Euh,
t'es là pendant combien de temps, du coup
?
Bah, le temps qu'il faudra, mais après, voilà, plus-- parce qu'après, je
vais, je vais devoir partir en salon, hein, donc à voir, à voir combien ça
tombe, ça dure, mais après, voilà, c'est votre site d'abord, y a pas de
souci.
Bah, si Omar est OK, je peux commencer par toi, du coup.
Euh, ça va pas être trop trop long, c'est un check de nom de domaine, etc.
Si, si Omar, t'es OK.
Ouais, ouais, vas-y, y a pas de souci.
Allez.
Ouais, merci bien.
Alors, que je retrouve tes
messages.
Du coup, après, j'en avais profité aussi, j'en avais aussi profité pour te
demander un peu, vu que j'avais créé l'architecture mitigeur et tout, de voir
ce que t'en pensais aussi. Euh, j'avais échangé un peu avec Stéphanie qui
trouvait ça logique, la façon de faire, parce que j'avais fait, tu vois, salle de
bain, lavabo, douche, mi-- baignoire, etc., etc.,
cuisine, était bien, mais, elle trouvait qu'il y avait quelque chose
qui
était bizarre dans le, dans la façon de faire.
Elle, elle arrivait pas trop à savoir ce qui, ce qui clochait, mais y avait un truc
qui la... Parce que moi, j'ai fait vraiment par volume, etc., par grandes
catégories. Et, elle disait : « Y a peut-être quelque chose dans le,
dans le parcours client qui était un peu bizarre.
» Donc avoir ton avis sur ça, ce serait pas mal.
Bah, peut-être que le plus simple, c'est que tout ce que tu m'as envoyé, vu que
t'es là, tu me poses les questions et tu me montres en même temps, tu fais un
screen des captures au pire, comme ça on, comme ça, tu reposes les questions là, tu
vois, si ça te va.
Attends, regarde. Hop, tac. Hop, j'essaie de voir ce qu'il y
a. Hop, tac.
Vous voyez mon écran. Euh, du coup, première chose, donc moi, le
but, c'est de me lancer dans les, dans les mitigeurs comme on avait vu ensemble.
Euh, mais, le but, c'est de pas se bloquer ensuite si
j'ai besoin de me lancer dans le robinet ou dans le, dans la robinetterie ensuite,
qui, qui se ressemblent et qui peut se compléter en sachant que mitigeur, on est
sur les huit cent mille de vues, mais sur robinet, on est sur un million six
et sur robinetterie, on peut encore ajouter des upsell, des choses comme ça, etc.
Donc la première question, c'est : est-ce que je pars sur un EMD, par exemple
mitigeur.fr ou le mitigeur.com ou quelque chose comme ça ?
Euh, et si je pars sur un EMD, est-ce qu'il y a un dominé, un domaine
expiré ? Est-ce que je partirais sur un domaine expiré ?
Euh, j'en ai sorti, je suis allé chercher en gros sur les domaines expirés.
J'ai cherché les trois grandes catégories, donc mitigeur,
robinet, robinetterie. Ce que je ressors, c'est,
c'est, c'est cinq, ces cinq là, ces six là même,
votre mitigeur.com. Euh, donc là,
ici, je pourrais ref-, je pourrais ressortir s'il faut,
euh... Mitigeur,
par contre, je fais filter, additional, com et là
ici fr.
Hop. Hop. Euh, j'ai dit, j'ai dit quoi ?
J'ai dit votre mitigeur.com. Tac tac
tac. Euh, alors, je l'étais là parce que j'ai sorti un
peu, j'ai compté les backlinks comme on avait dit, mais par exemple, tu vois, j'ai,
j'ai enlevé tout ce qui est mitigeur cascade, etc.
qui, pour moi, ne sont pas pertinents, toutes ces
choses-là. Et j'ai essayé de retrouver un peu les trucs qui sortent, enfin, qui
sont un peu globaux. Voilà un petit peu dans une première approche.
Je sais pas si déjà, t'as des, t'as des, t'as des premiers, t'as des
premiers retours à faire en sachant que j'ai toujours essayé d'avoir, des
backlinks, forcément. Euh, j'ai essayé de regarder à
chaque fois les sites sur le wayback machine, voir ce que
c'était, quel-
Ouais.
C'était. Et pour le coup, à chaque fois, c'était toujours des, des sites de
robinets, etc. Euh, et,
et après, j'ai essayé de regarder un peu les backlinks.
Euh, et ça, c'était ma deuxième question.
Du coup, savoir comment c'est du-- comment est-ce que c'est de la bonne qualité en
sachant que j'étais allé sur Semrush, j'ai essayé de regarder un peu les backlinks,
etc. Mais c'est pas toujours ultra clair pour moi, cette partie-là.
Donc voilà, avoir ton retour sur ça, est-ce que c'est intéressant ?
Ou est-ce qu'au final, je pars sur un nom de marque, qui fera peut-être un peu
plus quali, mais dans tous les cas, l'in-l'intérieur sera en arbo, mitigeur,
etc. Donc en fait, Google le comprendra comme ça et c'est pas grave si je pars sur
un nom de marque.
En vrai, c'est un peu dur à répondre parce que, moi,
j'aurais préférence à marque parce que je trouve
que ce soit pour les robinets mitigeurs ou même pour des douches,
que le fait que t'aies l'impression d'acheter sur une marque, ça
ajoute un avantage à acheter sur mon mitigeur ou votre
mitigeur.fr ou .com. Après,
l'avantage du, de l'EMD, c'est que tu vas avoir un
petit avantage et c'est dur de dire à quel point maintenant,
t'as l'avantage dessus. Euh,
tu vas avoir un petit avantage pour positionner sur
les, on va dire, la première année,
sur ton mot clé, au final. Ça va t'aider à ça.
Après, ce qu'il faudrait analyser, c'est est-ce qu'il y en a un qui est vraiment
intéressant, et on va peut-être les analyser après, si tu veux.
Euh, mais ouais, j'aurais presque tendance à
essayer de trouver un truc un peu marque.
Ouais.
Parce que, bah branding, parce que, enfin branding
dans tous les points qu'il y a dans le branding.
Et puis surtout, ça te permettra d'ouvrir après.
Là, où mitigeur, tu vois, si tu-- ou robinet, c'est proche,
mais je sais pas à quel point tu voudras ouvrir, mais tu vois, tu vas être un peu
bloqué.
Bah en fait, je me dis qu'il faut-- je me dis au pire, ça tourne
bien et ça tourne bien comme ça. J'irai peut-être sur d'autres sites qui éclateront
après, etc. Ça, y a pas de souci, mais c'est dommage.
Je me dis que c'est dommage de me bloquer alors que potentiellement, il y a
d'autres choses qui sont très proches, qui peuvent rentrer dans cette boutique-là
et qui peut la faire scaler ensuite quoi. Donc, donc voilà.
Après, le seul truc que j'avais trouvé d'intéressant, c'était que mitigeur, au
début, il y avait personne. Enfin tu vois, quand je mettais mitigeur, SEI, il
y avait personne et tout. Et là, tu vois, je viens d'y retourner
etEt tu vois, j'ai mis mitigeur lavabo par exemple et là j'ai un nouveau mec
qui vient de mettre le mitigeur.com et qui vient de créer le deux mars tu
vois. Bon après c'est comme ça hein, c'est pas grave.
Mais du coup du coup effectivement-- et par contre c'est ce que j'avais dit la
dernière fois, c'est qu'il y a des personnes qui étaient déjà placées en robinet
signature, la robinetterie, la— y
a-
Ah ouais, ça a un peu buggé, mais c'est bon.
Ah ouais, c'est parce que j'ai eu un appel entre-temps, désolé.
Euh, je disais y a entre-temps donc là y avait pas mitigeur au début.
Là ça vient d'arriver le deux mars, le mitigeur.com qui vient de se mettre en SEA
le deux mars.
Ouais.
Le deux mars, mais bon site
tu vois le mitigeur voilà un petit peu.
Ah oui.
Et après très 'fin
nos valeurs voilà aussi et c'est, 'fin tu vois,
c'est, c'est, c'est cool.
Ouais, ça, ça, c'est du-- oh, ça m'étonnerait pas que ce soit une full
IA.
Ouais, bah...
Comment c'est fait ?
Ouais, ouais, complètement.
Mais dans le sens où le mec il a même pas choisi ses produits hein.
Il a tout fait de A à Z hein. Fais voir ses
mentions légales vite fait.
Et ben j'y suis allééé da-da-avec
CG-- ah oui, mentions légales, tu me demandes.
Ça doit être un Shopify quand même, non ? Ouais, ouais, ouais.
C'est un Shopify.
Mentions légales. Euh, mais après j'ai pas, j'ai pas réussi vraiment à remonter.
J'ai regardé le mitigeur et tout. J'ai pas réussi à remonter pour savoir s'il avait
d'autres sites ou des trucs comme ça pour voir.
Ah bah déjà, il-- 'fin bon, ses mentions légales elles sont pas bonnes, il met zéro
info ouais.
Ouais. Bah, je me dis qu'il va peut-être se faire bloquer par en SEA ou et cetera.
Après, je me dis que c'est pas vraiment quelqu'un forcément de full SEO parce que
il a pas, tu vois, il a mis OK, il a mis des robinets et tout, mais il
a pas il a pas créé de vrai arborescence, et cetera
quoi. Tu vois, y a pas de-- je vois pas forcément de, d'arbo ou de
trucs comme ça.
Ouais, c'est pas trop un-- bon, il peut évoluer son site hein, mais là
aujourd'hui c'est pas trop un problème ce site-là.
Non, non, non, non, non. Non, mais voilà, donc voilà, c'est ce que j'avais trouvé.
Par contre après bah en fait c'était juste, c'était pour ça au début, je m'étais
dit : « Est-ce qu'un EMD mitigeur peut être intéressant ?
» Dans le sens où y avait personne vraiment au début.
Euh, tu vois, y avait vraiment aucun mitigeur qui était là au début, sauf le
mitigeur.com qui vient d'arriver.
Mais au début tu vois, c'est que des noms c'est que d'autres noms, donc
La Robinerie, et cetera.
Et c'est que des brand name un peu hein.
C'est pas, tu vois-- à part le mitigeur là qui vient de s'ajouter, tu vois, c'est
très euh-
Oui.
Marque.
Bah, à part tu vois robinet signature, La Robinerie.
Ouais, ça reste, ça reste un peu euh...
'Fin là il a fait le, bah il a fait le mélange des deux tu vois.
Branding, mots clés.
Oui. Ouais. Mais c'est pour ça que aussi, c'était la
question : est-ce que je dois pas faire une sorte de, tu vois, montre avenue, un
truc tu vois robinet, 'fin mitigeur ou, ou
robinet, robinetterie ? Parce que robinetterie au final, en cherchant un peu, en
cherchant un client, il m'a dit : « Bah en fait ça rentre dans le cadre de la
robinetterie en fait tout ça, mitigeur, robinet, tout ça.
»
Ouais.
Euh, mais comme ça ressemble vachement à un robinet, bon je savais pas trop.
J'ai, j'ai du mal à rester sur ça ou je savais pas trop comment me positionner ou
en même temps en me disant nom de marque ça peut être, ça peut être
ultra intéressant quoi. Ultra intéressant si demain je veux, je veux augmenter.
Je savais pas à quel point c'était impactant sur, sur euh-- mais en même
temps, je me dis : « Est-ce que je dois me prendre vraiment la tête sur un truc
comme ça ? » Je, je me rends pas compte.
Refais voir vite fait les volumes mitigeur robinet là qu'on recheck, voir
si on peut pas...
Attends. Tac.
Déduis en de ça hein.
Mais attends, je peux te sortir carrément, je l'avais, je l'avais-
Ouais, même ton Excel. Là je vois que t'as un troisième onglet, c'est quoi ?
Ouais. Hop tac. Hop tac.
Mitigeur, hop. Donc là, on était à sept cent dix-sept de
volume global
et on était à un million sept sur du robinet
quoi.
Ouais, OK. Euh...
Et on a des beaux-- 'fin, en mitigeur, ça reste qu'on a des beaux volumes
beaux volumes de, de caté, de caté
quoi.
C'est quoi déjà ? 'Fin, c'est quoi la différence entre un
mitigeur et un robinet ?
Bah... En fait normalement le mitigeur, c'est le fait de,
tu sais, c'est que ça, ça te met automatiquement entre guillemets.
Après, je, je veux pas dire de bêtises.
Pour moi en fait globalement sur Google, j'ai l'impression que c'est un peu la même
chose quand je, quand on fait des recherches tu vois.
Je mets mitigeur lavabo, au final il me sort des robinets tu vois.
C'est les premiers trucs qui ressortent.
En fait, il le comprend comme ça, des mitigeurs, et cetera.
Est-ce que mitigeur... 'Fin ouais, non, je sais pas.
Euh, faudrait voir vraiment la différence. Attends, je vais demander.
Ouais, je vais demander. Faut que...
Donne-moi la diff.
J'allais dire le mec et le fait, le fait d'être en mécanisme, et cetera.
Mais en fait c'est plutôt du thermostatique.
Tu sais quand ça choisit automatiquement
pour la, pour le chaud, un pour le froid.
Ah ouais, d'accord.
Ah oui, c'est une seule commande. OK.
Ouais, d'accord. Donc en fait c'est une seule commande pour le mitigeur alors que
le robinet en-- le classique, c'est t'as deux-- t'as chaud-froid quoi.
Bah ouais, mais au final tu vois quand tu cherches robinet, la réalité c'est que
par exemple-
Là c'est que du mitigeur du coup tu vois par exemple.
Ouais, c'est-- ouais, exactement.
Mais au final les gens ils-
Oui.
Parce que au final-
Oui, je vois ce que tu veux-- bah alors dans-- pour mitigeur, tu vas avoir
beaucoup plus de deux en un, un contrôle.
Alors que robinet, bah tu vas avoir les deux.
Ouais, mais tu vois mitigeur mécanique,
normalement quand j'avais regardé mitigeur mécanique, tu pouvais
retrouver un peu un comme ça, tu vois un chau-- alors là pour le coup c'est la
pression et l'eau chaude, mais quand j'étais allé par exemple, j'étais à Leroy
Merlin ce week-end, t'avais le côté mécanique, t'avais le côté où tu choisis un peu
ta chaleur, ta puissance, mais en même temps tu peux mettre chaud et froid tu vois.
T'as ton chaud et froid. Du coup, plus t'ouvres l'eau chaude, plus t'as du chaud.
'Fin, euh... Et ça, il disait que c'était plutôt le côté
mécanique. Alors c'était quelqu'un de, c'était un conseiller de Leroy Merlin, donc
je sais pas trop ce que ça vaut, mais mais voilà.
Ouais. Euh...
En fait, je pense que les, je pense que les Français aujourd'hui, je suis pas sûr
qu'ils se soient ultra clairs dans leur tête. Tu vois ce que je veux dire ?
Mh.
Ça se voit, ça se voit un peu au niveau des résultats.
En fait ceux qui cherchent robinet, ils veulent des deux ou ils s'en foutent ou ils
savent pas. Et ceux qui veulent mitigeur, ils savent qu'ils veulent à mon avis le
deux en un.
Ouais, tu penses ?
Je pense ouais, j'ai l'impression.
Après aujourd'hui,
aujourd'hui j'aurais presque fait que du deux en un.
Enfin aujourd'hui tout ce qui est proposé, tu vois ?
Ouais, c'est vrai.
Ça, ça.
Mais, mais c'est, mais c'est pour ça que je me pose la question que en fait
robinet, bah tu peux mettre les deux quoi.
C'est logique que les-- un mitigeur au final,
bah t'auras tous les mots clés qui sont liés au robinet donc...
Et après, justement il y en avait un ce qui faisait, est-ce que je
l'ai là ? Il y en avait un, c'était ça lui, tacam, tu vois ?
Typiquement, lui, qui a un peu de, qui a un peu de volume, mais il va sur
plusieurs pays. En fait ce qu'il fait, c'est qu'il met robinet mitigeur.
Tu vois, comme ça il tape les deux en même temps.
Je sais pas ce que ça vaut au SEO de faire ça, mais lui-
Bah robinet mitigeur, ça doit être un mot clé juste.
Eh ben...
Est-ce que sur SEMrush il met robinet mitigeur
?
Ça doit être une, entre guillemets, sous-collection de robinets.
Je pense qu'il a voulu taper les deux, je pense, parce que c'est pas non
plus...
Si
je...
Tu vois, c'est pas non plus robinet mitigeur deux virgule quatre.
Ah ouais.
Et puis vraiment, il a construit son site, nos
collections, tu vois, il a-- c'est un peu bizarre en fait sa fonction
de... En fait, il a, là, il a tout mis dedans, ce qui est trop bizarre.
Par contre, dans nos mitigeurs, il va chercher les
cuisines, il va chercher les douches, il va chercher la
baignoire, il va chercher le lavabo vase.
Un peu comme ce que j'ai fait aujourd'hui, tu vois.
Parce qu'aujourd'hui, quand je regarde, tu vois, je t'ai sorti l'arbo, ça va, salle
de bain, lavabo, douche, baignoire, thermostatique,
cuisine. Ça, c'était une question.
Les finitions, les
styles.
Je sais pas trop comment t'es guidé sur ça.
Je me demande si ce serait
pas... En fait,
tu pourrais faire robinet et mettre tes mitigeurs dedans.
Ouais.
Je vois pas trop l'inconvénient si tu seras moins spécialisé,
juste. Peut-être que je t'avais dit mitigeur parce que c'est plus spécialisé, t'es
vraiment spécialiste de ça. En vrai,
essaye. Du coup, en gros, je dirais
mitigeur et t'élargiras, et à mon avis, c'est ce que j'avais dit la dernière fois,
et t'élargiras du robinet après. Et donc le nom de
domaine, c'est même pas trop grave si t'as mitigeur dedans
et que tu fais des robinets qui sont des mitigeurs, tu vois.
Ouais.
Donc euh...
Ouais. Tu vois, est-ce que ce serait...
Bref, est-ce que Google va aller jusqu'à se dire : Ah putain, il vend des robinets
au final qui sont pas deux en un alors que son site est mitigeur.
Est-ce que ça va jusque-là ?
Bah ça dépend de quel biais tu parles. Si tu parles du SEO, oui.
Si t'as un mec qui fait que des mitigeurs et que toi, tu fais les deux, forcément,
il aura un avantage. À parts égales de même produit,
même travail SEO et tout quoi, tu vois.
Forcément, il a l'avantage parce qu'il est spécialiste.
Ouais, bah là aujourd'hui moi de toute façon je vais me, je vais me spécialiser
dedans. Mais du coup déjà est-ce que dès le départ je dois mettre un EMD mitigeur
?
Bah alors ça du coup on en revient à ça ouais, euh.
Moi j'aurais préférence-- alors je crois que dans la formation du coup il dit
plus EMD, mais je crois que la vidéo elle date un peu quand
même.
Ouais.
Il a tendance maintenant, et il l'a fait sur montre avenue, à faire un peu un
mélange des deux, ce qui est un bon mélange.
Après,
il pouvait pas, de ce que j'avais vu hein, si j'ai bien compris, il pouvait pas
choisir un EMD parce que tout était déjà pris.
Et donc sur montre avenue quoi. Ils ont un nom un peu de marque qui comprend
quand même-
Ouais, mais en fait, en fait montre, c'est un peu particulier parce que, et du
coup, enfin, je sais pas si t'as déjà vu ce genre de vidéo, mais
Okara qui était top un sur montre, il avait
expliqué que ça servait à rien, c'était juste
pour faire beau qu'ils étaient top un, que ça apportait aucun commerce.
Qu'en fait si tu veux, Enzo, il avait pas d'avantage à être top un sur montre.
Ouais.
Aucun avantage, c'est, c'est presque de l'informationnel ce mot clé.
Ouais, alors que moi ça peut me ramener ça peut me ramener du monde quand
même, ça peut...
Ouais, mais encore une fois ton EMD
ça fait pas, ça fait pas brander et tu vas juste avoir
un avantage temporaire dessus.
Est-ce qu'il vaut mieux pas que je fasse, tu vois, tac tac tac, tu
vois typiquement alors je prenais exemple sur,
hop. Typiquement y avait un site que j'aimais bien tu vois,
tac tac tac. Tu vois tu fais tout de suite très brandé, c'est Buster and
Punch, tu vois, tac tac tac, ça fait très...
Moi il faut que j'essaye de trouver peut-être un truc très brandé et au final c'est
mon site qui fera, qui fera que ça, ça donnera envie et puis voilà quoi.
Bah là tu vois imaginons que ton truc, ton site que tu montres là c'est,
il fait un peu de tout, mais imaginons qu'il fait que des lampadaires.
Bah.
Bah
si son site s'appelait lampadaire.com, si tu
veux, en branding, il est foutu. Il peut pas brander
sa, son Google dessus. Alors que là, il peut.
Les gens, ils retiennent le nom et puis ça ajoute aussi un
truc comme quoi, comme je te disais pour les robinets, ça fait plus
marque, ça donne un peu plus confiance parce que t'es une marque, t'es pas
tous les, tous les robinets ou tous les mitigeurs.
Ok, ok bah ça me va.
Mais
j'aurais plus tendance à faire çaAprès, c'est aussi
OK de partir sur, les mitigeurs ou
mitigeurs.fr hein.
Ouais.
Après, de ce qu'on a vu, les deux sont payants, ils sont chers.
Là, pour le coup, c-- il y a vraiment avantage à partir sur un truc un peu plus
brandé.
Ouais.
Parce que tu vas pas dépenser-- bon, cinq cents, ça peut aller, mais honnêtement,
je vois pas trop l'intérêt. Et t'en avais d'autres à deux mille, bon...
Non, après, après, là, oui, effectivement, c'était cinq cents.
Si c'était le mitigeur-- mais tu vois, c'était mitigeur.com, bah tu vois, le mec,
le mec qui vient d'ouvrir, il s'est pas pris la tête, je l'ai plus là
ici, c'est, il s'est appelé « le mitigeur.com », tu vois.
Et, et comme ça, ça passait, c'était gratuit.
Il y a plein d'autres façons de trouver des, de se mettre comme ça, je pense.
Ouais, alors le problème, c'est que là, niveau branding, t'es aussi foutu quoi.
Ouais.
C'est un très-- le « le », il va pas ta-- il va pas vraiment faire la différence
hein, très peu.
Ouais. Non, bah après, ouais, oui, ça peut, ça peut être très bien en nom de
marque et puis tant mieux si ça-- après,
est-ce que ça joue vraiment, euh ? Peut-être que ça peut aider un peu.
Je dis, ça joue temporairement, sur, je sais pas, six, douze
mois, tu vois. C'est mica.
OK.
Donc voilà, t'as les, t'as mon point de vue sur ça.
Après, encore une fois, c'est OK de partir sur un MD
hein. Mais, je-- En tout cas, sur
ta niche, je trouve qu'il y a vraiment un avantage à, à plus brander.
Alors, ça peut être semi en mettant, exemple, contre avenue, tu vois.
Ouais.
Et donc remontre les trucs que tu avais sélectionnés parce que peut-être qu'il y en
a un dedans, je me souviens plus.
Il y a « votre mitigeur ». Tu vois, y a un mec il avait carrément-- ouais, j'ai
sorti « robinet mitigeur » parce que c'était, bah le fait d'avoir les deux
directement. Il y avait « robinet shop ».
Euh, mais bon, voilà, il y a « espace robinet ».
Tu vois, « espace robinet », c'est un, presque un mini branding quoi.
C'est, il y a le mot « espace », donc les gens qui vont mettre « espace ».
C'est pas un terme recherché, directement, tu vois.
« Espace
»... c'était quoi ? « Robinet » ou « mitigeur » ?
« Espace robinet ».
Ah oui, ouais, bon, le problème, c'est que là, du coup, euh-
« Mitigeur ». Tu vois, c'est que...
pas non plus
tant de choses que ça. Merci Manon pour votre appel. Isabelle à Paris.
Bonjour Isabelle.
Coupe le micro à Mika.
Euh, tu vois, ouais, tout de suite en backlink, en mitigeur, tu vois, j'ai mis
mitigeur, bah .com .fr, tout de suite, j'ai plus grand-chose quoi.
Et je vais pas, tu vois, ouais, est-ce que, est-ce que ça sert à quelque chose
d'acheter un nom de domaine à six cents...
en USD ? Euh, et les autres, après, c'est mitigeur thermostatique.
Ouais, donc là, ça t'aide pas, c'est une catégorie...
Après, t'as, mitigeur design, tu vois ?
Euh, espace mitigeur, euh...
Ouais.
Euh, qu'est-ce qu'il y a d'autre ? Ah bah, il y a
le-mitigeur.fr, tu vois.
Mitigeur.fr, neuf mille cinq cents euros,
euh.
Oui, celui-là,
ouais. Ah, mitigeur.fr. Ouais, ouais, c'est ça.
Mais bon, aujourd'hui, oui, c'est ça. Après, je, ouais, ouais.
Donc, bah ouais, t'as ces deux-là.
Après, est-ce que, tu peux pas faire plus clean en partant
d'un neuf ? Est-ce que ceux-là, ils sont avantageux ?
Euh, bon, ils ont des, ils ont quasiment, ils ont quatre backlink.
Enfin attends, on est sur lequel, on a dit ? Espace mitigeur, il a quatre.
Ouais.
Zéro, ouais, 'fin...
Bon, faut analyser dans Semrush, mais à mon avis, c'est de la
merde hein.
Bah oui.
Ça t'apportera rien quoi.
C'est pour ça qu'après, moi, j'étais parti sur robinetterie et robinet où là, pour
le coup, robinetterie et robinet, il y avait un peu plus de--
surtout robinet hein, parce que robinetterie, encore, il y en a encore
quelques-uns, mais c'était pas...
Robinetterie, est-ce que j'en avais trouvé, robinetterie ?
Je sais plus. Tu vois, j'avais larobinetterie.com.
Ouais, mais tu vois, on est pareil, six backlink. Faudrait les voir.
À mon avis, c'est de la merde. Après, deux mille sept, il faut voir le passif
aussi, ouais. Vas-y, fais, vas-y. On va checker celui-là.
Prends, copie la robinetterie, là. On va aller voir.
Tac tac tac. Merde, je la veux. Hop.
Tu veux que j'aille sur Semrush ou sur Wayback ?
Ouais, déjà Semrush, on va aller voir un peu ce qu'ils, ce
qu'ils disent.
Ouais, c'est juste pour-- c'est intéressant d'avoir juste, de savoir comment
tu...
Ouais, après, je suis pas trop un expert de, des noms de domaines expirés, mais
bon, je, je vois de-- alors, tu vois, déjà, on voit le trafic.
Alors, il est assez vieux. Ça, c'est possiblement un bon point.
Par contre, il faisait pas énormément de trafic, donc bon, c'est dommage.
Euh, mais là, aujourd'hui, ton truc, il a...
Bon, forcément, il existe plus depuis longtemps, donc l'authority score est foutu.
Et les domaines, clique sur, remonte et clique sur les
domaines.
Alors, donner domaine. C'est où, ça ?
Euh, tout en haut à droite.
Euh,
j'ai fumé ou ?
Ouais, ref domaine, tout en haut à droite du tableau SEO.
Euh, SEO, ref domaine, ah oui, excuse-moi. Tac.
S'il te plaît.
Alors après, on peut WayBack Machine, etc.
Là, tu peux-- trie par AS. Je crois que
c'est... Oui, c'est ça. AS, c'est la puissance.
Fais-- Mets ta souris sur AS pour voir.
Ouais, alors, mets là. Hop.
Oui, c'est ça.
Euh... Alors, à
part, f-- bon, les deux premiers, ouais, bon,
alors...
Tous, tous les backlinks ont l'air pourris hein.
Les deux premiers, c'est, c'est des trucs bidons et vingt-quatre, dix-sept, c'est
pas si haut que ça. Et après, c'est que du six et c'est des trucs qui ont l'air
pourris, tu vois.
Ouais.
Bon, ça va te-- je saurais même pas dire, mais ça
va, ça va pas te donner un gros boost quoi, si tu veux.
Ouais.
Après, il a de l'ancienneté, donc à quel point ça va jouer un peu, euh ?
Bon, peut-être que tu-- 'fin, c'est dur à dire, mais ça peut te faire gagner un
tout petit peu, mais... Le nom de domaine, c'était quoi,
déjà ? La robinetterie. En vrai, c'est pas trop mal, euh.
Parce que pour le coup, non, c'est peut-être un mot clé aussi, robinetterie, non ?
Ro-bi-netterie.
Ouais, ouais, c'est un peu un mot clé quand même, j'ai l'impression.
Ouais cent soixante-dix-sept mille.
Ouais cinq mille quatre.
Robinet baignoire.
En vrai,
il me dérange pas trop le nom, même si ça manque un peu de branding quand même,
mais
ouais, ça manque un peu de branding quand même.
Là, robinetterie.
Ouais, non, ça peut être-
Après sinon bah je pense que celui-là, par contre, il offrirait un peu plus.
Tu vois, il y a un peu plus de choses où potentiellement, il y avait des choses
espace robinet. Donc ça, c'était celui-là que je t'avais mis.
Ouais. Vas-y, celui-là, ouvre-le.
Parce que celui-là, il a un peu plus, il a-- on va voir aussi ce qu'il
donne.
Ok. Je peux pas remonter, il faudrait que j'aille plus
loin. Oh putain,
j'ai
Euh...
Ça doit être, ouais, plombier.
Ouais, je regarde les noms de domaines.
Après, il faut les ouvrir, voir, de voir de quoi ils parlent, etc.
Pour voir si c'est pertinent, etc. Tu vois, mais...
Oui.
Fais un way back sur lui, sur le, sur ce nom.
Pour voir s'il a existé entre temps et que ce mois-ci, il l'a pas vu.
Il l'a pas vu ou il y a pas eu de trafic peut-être
?
Ouais OK.
On a l'impression qu'il était mort sur
Semrush, mais en fait, il a existé un peu. Et ça a donné quoi du coup ?
C'était quoi ?
J'essaie d'aller voir.
Ouais.
GBaignoire. Je l'avais vu celui-là, j'avais regardé.
OK. Fais un... Essaie une autre date un peu
avant du coup. En 2023 peut-être.
En 2023, tu me dis. Hop,
tac.
Qui je donne.
Ouais OK. Vas-y, essaye 2022.
2022, ouais, 2022, début 2022.
Ah, c'est le mien.
Ouais OK, OK.
Et
un gros pic quoi.
Ouais bon, il a existé pas mal de temps.
Il faudrait analyser peut-être plus
plus d'années pour voir s'il y a pas eu un timing ouf.
Parce que le problème, c'est qu'au niveau trafic, il en a pas reeu depuis alors
qu'il existe depuis 2012, tu vois.
Euh ouais.
Quand on, quand on voit la courbe
de trafic, il y avait rien depuis 2012.
Ouais.
Il y avait deux mini points à la con. Donc ça, déjà, ça, c'est pas trop rassurant.
Sachant qu'il a existé, tu vois. Il aurait pu être mort depuis 2012 et là, bon,
voilà. Et le fait que, tu vois, ton gros pic,
là. Et il y a pas un endroit pour voir
les encres ? Je crois qu'il y avait un endroit pour voir les encres sur...
Les encres ? Qu'est-ce que t'appelles encre, déjà, les backlink ?
Les... Je crois que c'est dans backlink.
Va dans backlink. Tout à gauche. Ouais ou ici, peut-être,
on les aura. Les encres, c'est
le, les mots clés qui ont été utilisés
pour amener au lien.
Euh, il y a pas un endroit encre quelque part, là
? Si, ouais, tu l'avais. Retourne au TD.
C'est
Anchor,
ouais. Ouais OK. Vas-y, descends un
peu. Ouais OK.
Bon, ça a pas l'air euh... Il y a rien dessus là,
actuellement
?
Euh non, je pense pas. Attends, tac.
Impossible d'accéder à cette...
OK.
Ouais euh...
Et retourne dans les backlink pour revoir un peu ce qu'il y avait.
Celui-là, il a l'air un peu mieux clos, tu vois, déjà.
Ouais.
Que celui qu'on avait vu avant. Euh forum système D,
OK.
Sanitaire, non.
Radiateur, robinet.
Ouais, il a des trucs un peu plus cohérents, tu vois, qui lui font des liens.
Ouais.
Euh, déjà.
Et tu vois, ça, j'arrive pas trop à savoir ce que c'est.
Ouais, non, mais ça, c'est du spam de...
Ça, c'est pas trop-- ça, c'est pas grave.
OK.
Ça, c'est pas grave.
Bon après, tous ces-- remonte tout en haut et retriparaisse.
Je croyais qu'il y avait des... J'avais cru voir tout à l'heure des quarante
etc., non ?
C'était sur celui-là, pourtant.
Ah ouais, non, OK. Euh ouais, bon, c'est des...
En fait, si tu veux, ils ont des tout petits AS, mais ils sont, ils ont l'air
d'être plus cohérents. Il y en a un, c'est un forum qui est lié à la plomberie.
Euh, tu vois, c'est Manageo. Je sais pas
pourquoi, il faudrait regarder. Ah oui, entreprise, OK.
Euh FAQ robinet, plombier réuni. Enfin là, tu vois, c'est plus,
c'est plus lié à la niche. Donc déjà, il est plus intéressant, celui-là.
Après, c'est pas non plus un, c'était pas un
gros truc. Ça va pas te booster à mort, mais ça a un petit, un mini avantage
quoi.
Et nous, on est sur espace robinet, ouais, ouais.
Et espace robinet, c'est l'entre-deux, c'est un peu branding et ton mot
clé, mais du coup, c'est plus robinet.
Alors est-ce que tu startes pas direct sur robinet en choisissant ce mot clé, tu
vois ?
Ouais.
Mais voilà. Soit tu dis, tu pars plus
large, mais du coup, tu as aussi l'inconvénient qu'on a dit tout à l'heure, tu
seras pas spécialisé full mitigeur.
Ou alors tu trouves un nom de domaine, tant pis, neuf.
Euh...
Est-ce que je-
Brandé ou mis, euh-
Un nom brandé, tu vois. Est-ce que je partirais pas directement, je sais pas, sur,
Fluxeo, je dis une bêtise, tu vois, mais Fluxeo, un truc autour
de, du mitigeur, de l'eau, de je sais pas quoi.
Et, et comme ça j'essaye d'avoir ce côté un peu branding.
Et après,
après je me dis, je me dis là c'est mon premier site, est-ce que j'essaie
pas de mettre toutes les chances de mon côté pour que ça réussisse rapidement en
essayant de mettre un EMD ? Euh, tu vois, je sais pas, je sais pas à quel point.
De toute façon, après, j'aurai d'autres sites où je pourrai faire plus du branding
et me, et me prendre la tête sur ça.
En fait, si tu veux, si tu veux réussir vite, c'est pas le SEO qui va te faire
réussir vite. Donc ça va être les ads, donc peu importe ton nom de domaine.
OK.
Déjà, voilà, premier point.
Vite, c'est un grand mot, hein, mais c'est juste que je me dis, voilà, je me
dis, je me dis que peut-être que pour l'instant faut que j'essaie vraiment d'être,
de rester basique et pas de me prendre la tête à essayer d'aller-- je sais pas à
quel point le branding, tu vois, je me dis est-ce que pour l'instant le premier
site, je l'emmènerai directement en marque.
Mais bon, en même temps, si je peux, si je peux l'emmener sur des, tu vois, si
après-demain il faut avoir des packagings avec la marque dessus et tout, je dis pas
non, tu vois, ça, ça rajoute pas-
Ouais, sur ton packaging, c'est écrit mon mitigeur, tu vois.
Bon... Mitigeur, bon, c'est pas ouf, hein.
Ouais, c'est clair.
Euh, ouais, c'est pour ça que moi je préfère le truc brandé, mais ça peut être
l'espa-- après espace mitigeur, peut-être que t'en as un dispo avec
un tiret en .com.fr et, et tu as un truc,
et là tu es dans ta niche, tu es plus niché, quoi.
Après, c'est ce que, ce qu'on, ce que je te montrais tout à l'heure, au final,
espace mitigeur ou mitigeur, il y en a peut-être un, tu vois, espace mitigeur.
Il y a quatre backlinks, mais qui est, qui est né en 2024.
Bah, tu vois, lui, bon, ça peut
être ton nom de domaine. Ça va pas te booster ton SEO.
Je crois que c'est celui qu'on a analysé juste avant, non ?
Ouais.
Ouais. Ça va pas t'aider énormément, mais bon, il a, il
existe. Il a existé, il a deux ans, il y a deux, trois
merdouilles dessus, ça t'aidera à rien, mais au moins tu as ton nom de domaine qui
existe déjà. Je, je peux pas te dire à quel point ça va t'aider, mais ça va
être, c'est quasiment rien.
OK.
Après, voilà. Est-ce que espace mitigeur, tu veux partir sur ça ?
T'as peut-être d'autres mots clés qui seront peut-être plus intéressants.
Pour moi, il me paraît OK en mi- de, mi-brandé, mi,
mi-mot clé.
Ouais. Ouais, c'est, ouais, c'est compliqué de savoir
qu'est-ce que je vais faire. Ouais, je sais pas.
Parce que moi, j'hésite, c'est vrai que c'est, c'est vraiment, j'hésite
vraiment en me disant, en me disant, bah, ça peut être que du mieux si je pars
en branding, en me disant que demain, en me disant demain, bah,
comme ça, ce sera un nom de marque et que si c'est sur, tu vois, si c'est un
packaging personnalisé, quelque chose comme ça, bah, c'est, c'est cool que la
personne, elle ait un,
un, un nom de marque assez, qui donne envie, quoi.
Bah, attends, je, je vais te donner un exemple.
Je vais mettre marque de robinet et je vais te donner deux
exemples pour que tu voies la différence entre espace mitigeur et,
je vais t'en trouver un.
J'en, j'en connais aucun, mais du coup, je vais trouver un nom qui me fait
vraiment brand.
Euh, qu'est-ce qu'il y a du coup comme marque
? Bon, le problème, c'est que
ils sont pas ouf leur nom, mais... Il y a Blanco, il y a
Sico.
Euh,
ils sont un peu pourris les noms de marques de
robinets.
Parce qu'il y a Grohe, mais Grohe, ça fait-- en français, c'est, ça sonne pas bien,
c'est pas bon.
Et puis Grohe, c'est un, c'est un gros, c'est un gros truc, hein.
C'est un-- il fait pas que de la, que du robinet, quoi, il fait plein de, plein de
trucs différents, quoi.
Ouais. Ouais, en plus, je sais pas qui, je, je suis pas sur un truc spécialisé
robinet, effectivement. Euh,
Ceramia, mais c'est, je crois que c'est pourri.
Moi, j'ai pas, même en regardant un petit peu, bah, il y a Espace Aubade qui en
fait un petit peu, mais bon, bah, c'est pas, ouais, c'est
pas...
Euh, ouais, les noms de robinet, là, waouh.
Qu'est-ce que t'en penses ?
Je, je regarde si j'en trouve pas d'autres, mais...
Jacob Delafon,
Duravit, Villeroy & Boch.
Ouais, bon. Et pe-- 'fin, du coup, c'est pas, j'arrive pas à trouver d'exemples,
mais peut-être que tu arrives à un truc un peu brandé
qui-- t'as l'impression que c'est une marque de robinet, tu vois ce que je veux
dire ?
Bah après-
Ça ajoutera un truc pour moi.
Pour te donner des exemples un peu plus, après, là, je les ai
pas trop, mais tu vois, t'avais Hudson Reed qui f-, qui f-, qui faisait un peu.
Tu vois, j'avais, j'avais trouvé des trucs un peu d'aménagement intérieur.
Après, je me dis : Est-ce que je peux pas prendre un-- tu vois, t'avais VIP qui
prenait des trucs d'aménagement intérieur.
'Fin, ma-ma-- mais c'est beaucoup de, beaucoup de trucs, en fait, étrangers, hein,
tu vois. Froideurs Pommes, où j'essayais de, tu vois,
bureau, où j'essayais de me, me donner des idées pour, pour de l'aménagement
intérieur, pour, entre guillemets, tu vois, essayer de se dire : Allez,
euh... Mais on...
Bah, ce que tu peux faire, c'est que essaie de te trouver un nom.
Si tu trouves pas un truc qui te plaît et qui fait un peu marque, pars sur Espace,
Mitigeur, hein.
OK.
C'est OK, c'est entre deux. Si, si vraiment tu trouves un nom
qui, où là tu te dis : Euh, 'fin, il te plaît
et... Moi, quand je fais mes recherches, quand je trouve un
nom, je le sais direct que il est parfait, tu vois.
Donc ça va te le faire. Tu vas te dire : Ah putain, il est parfait comme, comme
marque de robinet, tu vois. Si vraiment tu trouves un truc comme ça, bah, vas-y.
Sinon, Espace,
Espace Mitigeur, c'est OK.
OK.
OK. Bon, ouais, nickel, je vais faire ça.
Deuxième point que je voulais voir avec toi, c'était le côté fournisseur et
positionnement produit. Parce que de ce que je comprends, ce que j'ai échangé avec
StéphaneC'est plutôt de se mettre en, en moyenne gamme, moyenne gamme
dans un premier temps et, et pourquoi pas essayer de...
après échange aussi, c'était essayer de voir.
Alors, j'en ai pas trouvé, mais c'est parce que quand j'étais allé, pour ma
maison, là, il y a pas longtemps, j'étais allé chez un, un revendeur.
Effectivement, les, les, les prix sont hyper variables.
Ça veut dire que oui, tu peux partir...
Bah déjà, ça commence à minimum cent, cent cinquante balles, voire plus,
et tout de suite, ça peut très vite décoller.
Donc la question, c'est : est-ce que je peux mettre un moyenne gamme et, et quand
même mettre un peu du luxe de haut de gamme ?
Est-ce que ça va faire tache ? Euh, et par
contre, j'ai pas vu forcément de volume dessus.
Euh, et le truc, c'est, euh-
De volume sur quoi, c'est-à-dire ?
De volume sur luxe ou sur haut de gamme, j'ai pas trouvé.
Tu vois, un mitigeur haut de gamme.
Ah oui, non, mais oui. 'Fin, ouais, c'est pas directement lié à la recherche, mais
tu peux avoir, tu peux proposer dans tes produits, comme tu dis,
du prix moyen, mais aussi des trucs un, qui ont l'air plus quali ou qu'ils sont
et qui sont un peu plus chers, effectivement.
OK. Et trop bien. Parfait, je vais quand même... Comme ça, je vais essayer.
Et, et l'autre chose, après, c'était au niveau des choix
fournisseurs. Parce que tu vois, typiquement, je suis allé sur, j'ai--
l'avis, justement, tiens, je vais te montrer un petit peu.
Le but n'est pas de l'avoir, justement.
Par exemple, le mitigeur, tu vois, qu'ils revendent un peu comme moi, où tout de
suite, bah en fait, dans les avis, tu vois, ne pas acheter, il y avait-
C'est celui du deux mars, ça ?
Euh, non, c'est celui, c'est celui-là.
Celui-là, mitigeur. Et en fait, quand tu reg-- quand tu regardes un peu, bah
c'est marqué produits chinois. Il y en a qui se sont carrément, euh...
Tu vois, c'est marqué que c'était devenu-
Ouais, bon, oui, mais ça,
'fin... Les sites de drop, c'est ça, quoi.
Comment je peux choisir ? Comment est-ce qu'on peut voir les, les qualités, etc. ?
Comment on peut bien choisir un fournisseur en amont ?
Même si peut-être qu'il y a pas forcément de vraie réponse, mais voilà.
Ouais, bah, je peux te be-- 'Fin, franchement, je vais, c'est, c'est de la
merde, ce que je vais te dire, parce qu'en vrai, ça veut rien, ça veut tout et rien
dire. C'est, regarde les avis qu'il y a sur tes
produits, s'ils sont beaucoup commandés, etc.
Mais
ça peut être tellement trafiqué, c'est, c'est trop dur à
dire.
OK.
Mais en, le, le truc basique, c'est, bah essaie d'éviter les
produits qui ont zéro avis, zéro note, zéro commande.
OK.
Essaie de plutôt te baser sur ceux qu'on, bah qui sont vendus régulièrement,
qui ont des bonnes notes, tu vois. C'est déjà un peu mieux, mais ça veut rien
dire. Tu peux avoir des merdes quand même.
Ouais, bien sûr, bien sûr. Et, et parce qu'après, tu vois,
quand, quand j'y étais, tac tac tac.
Tu vois, typiquement, je, je regardais tout à l'heure, tu vois,
typiquement... Alors ça, c'est un, le chrome, c'est un truc un peu qui est bas de
gamme, donc peut-être pas, peut-être pas forcément regarder, mais, quand j'ai
regardé après, j'ai tac tac tac, je l'avais-
Bah déjà, voilà, aussi, matériau, tu vois. Ça va y jouer pour toi.
Ah bah...
De l'acier, j'imagine que ça sera plus quali et...
Oui. Et après, tu vois, j'avais fait, j'avais
essayé de trouver un peu en mode...
J'avais essayé de regarder un petit peu, tu vois, en faisant, en reprenant un petit
peu et en mettant sur Google. C'était aussi le, au niveau des prix, mais
bon, après, c'est le chromé. Alors, je, faut pas que je m'inquiète, mais,
quand je regardais sur Leroy Merlin, à peu près la même chose.
Tu vois, il était vendu quarante-huit euros.
Et quand je regardais un peu, c'était pas non plus, euh...
Tu vois, j'ai des trucs à vingt-cinq, vingt-six.
C'était de savoir un peu au niveau des marges, au niveau de toutes ces choses-là,
comment, comment gérer, comment gérer ça. Tu sais, souvent, c'est quoi ?
C'est il faut faire du... Souvent, c'est com-- c'est combien ?
Rappelle-moi, c'est combien ? Parce que je l'avais entendu, mais je savais plus le
retrouver. Combien tu fais souvent sur un produit ?
En général, t'essaies de, d'arriver à environ soixante pour cent de marge, mais
ça dépend de ton prix de vente, parce qu'un truc que tu vas vendre
trente euros, tu peux beaucoup plus marger qu'un truc que tu vas vendre deux cent,
tu vois.
Bien sûr.
Donc, sur des produits que tu vas vendre à cent balles,
ouais, cinquante-cinq, soixante pour cent, c'est
bien.
OK. OK.
Si tu peux faire plus, tant mieux. Mais après, encore une fois, il faut que tu
essaies de te baser sur les prix que tu as à peu près détectés pour pas être trop
haut et pas trop bas.
Bien sûr.
Euh, et après, voilà, faire ta sélection peut-être en fonction.
Mais si je veux dire, imaginons, là, dans ton exemple, celui
à dix-sept, il faudrait que tu prennes ça pour le vendre à cinquante, sans
savoir combien ça fait de marge, hein, c'est vraiment pour l'exemple.
Ouais.
Et que t'en as un quand même à vingt-cinq, bah rien ne t'empêche d'ajouter celui à
vingt-cinq et tu le mets un peu plus cher que l'autre, tu vois.
T'as quand même aussi une moyenne sur toi, ton site, où t'auras ton prix moyen et
t'en auras des un peu plus chers et, et même des un peu plus luxe, qui seront-
Ouais, carrément, carrément. Non, mais c'est surtout que après, le, c'est vrai que
je prends Leroy Merlin, mais au final, le même, la, le,
la même chose ici, sera peut-être vendue sur, Mitigeur ou sur les
autres, soixante-dix, quatre-vingt et ça-
Ils les vendront. Oui, oui. En plus, c'est pas du tout un bon exemple parce que
c'est un produit qui se vend chez eux. On le voit, il y a pas d'avis.
Euh, ça se trouve, tu vas voir les autres dans le même type, ils sont plutôt à
soixante-dix, quatre-vingt. Ouais, tu vois, là, c'est pas trop le bon exemple, mais
ouais.
Non.
En tout cas, soixante pour cent, cinquante-cinq, soixante.
OK.
Si tu vends à cent, cent vingt, c'est...
Déjà, soixante pour cent, si tu vends à cent bien, à cent vingt, pardon, ça sera
une bonne marge, hein. Mais ouais, essaie de
tabler, tu vois, soixante.
Ouais. OK. Et d-, et dernier point, c'était, ou sinon
après, c'est peut-être là, comme j'ai pris pas mal de temps, mais c'était revoir un
petit peu l'architecture, voilà. Est-ce que t'avais un premier avis ou pas ?
Parce que... Et trouver sa-- Tu vois, j'avais fait le mitigeur.
Après, j'avais bien les catégories salle de bain, lavabo, douche, baignoire,
thermostatique, cuisine, qui ont les plus grosses, les plus gros volumes,
les plus gros volumes. J'ai essayé de faire comme ce que t'as dit où,
où j'ai, vraiment diminué les...
J'ai été beaucoup plus, sur les, les
RR. Bon, je vois qu'il y a un petit souci, mais, mais en fait, c'est parce que
ça f-, ça vient du fait que les CPC sont pas très hauts.
Tu vois, zéro quinze, zéro seize, zéro onze.
Et en plus, ça se vend plutôt très bien, mine de rien.
Ça, 'fin, ça, tu vois, les mitigeurs, tout de suite, c'est soixante-quinze,
quatre-vingt, ça se vend bien. Donc c'est pour ça que les RR sont plutôt bons.
Euh, et ensuite, après, sur chaque truc, j'ai retrouvé mitigeur salle de bain.
On retrouve le, les mitigeurs haut, c'est les becs hauts, les
lavabos, on va retrouver, les robinets, etc.
Ouais.
Voilà, je l'ai un peu découpé comme ça.
Bah moi, alors avant de te dire ce que j'aurais fait.
Non, si je vais te dire et après, on va analyser.
Déjà, j'aurais fait par pièce un peu. Tu vois, genre tout salle de bain.
Enfin, oui, tout salle de bain et du coup, baignoire, bah, il va dedans.
OK.
Euh, mais ça, c'est mon avis, à la logique, premier point, c'est
analyser. Euh, thermostatique et, je
ne sais quoi, ça aurait pu être un truc de type.
Donc peut-être que lavabo et thermostatique, ça va ensemble, je sais pas.
Euh, et après, donc on voit que t'as cuisine, donc t'as bien
cuisine, salle de bain, tu vois, ça fait les pièces.
Est-ce qu'il y a pas une autre pièce ? Non, je crois pas.
Comme ça, en, non, non, non, comme ça, en grande, grande catégorie, il y en a
pas. Après, il faut peut-être que je repousse.
Après, il faut peut-être que je regarde encore, mais ouais.
En tout cas, j'aurais peut-être rassemblé baignoire dans salle de bain parce que ça
me paraît logique.
Ouais.
Euh, douche aussi, du coup.
Ouais. Donc, en fait, dans salle de bain, t'aurais trois gros onglets qui
seraient... Bah non, t'en aurais deux, en fait.
Voir peut-être, y en a d'autres. Si, bah si, t'aurais lavabo, salle de bain
aussi. Tu vois ? Après, lavabo, il est plus large.
Donc c'est vrai que t'as une catégorie spéciale lavabo salle de bain et une
catégorie lavabo en général dans ton menu.
Ouais.
Du coup, tu vois. Là, c'est...
En fait, il faut que, ouais, ça me paraît-- ouais, il
faut que ça soit lavabo salle de bain.
Même si ça peut être des produits un peu proches, euh.
Ah oui, il faudrait que ce soit lavabo salle de bain.
Ouais. Alors peut-être que le mot clé vaut rien,
mais quand le mec, il ouvre salle de bain, il veut soit du
lavabo, soit de la baignoire, soit de la douche.
Tu vois, il faut qu'il ait le choix dedans directement, que ce soit,
naturel de naviguer.
D'accord, OK. Faut que ce soit mitigeur lavabo.
Euh, ben du coup, au final, là, ici, il faudrait que je mette douche, tu vois,
c'est-à-dire que là, ça veut dire que je mettrais douche salle de bain, baignoire
salle de bain. Au final, là, c'est-- là, il le comprend étant donné qu'il rentre
dans salle de bain, non
?
Euh, c'est-à-dire-- attends, vas-y, redis-moi, j'ai pas...
Là, tu vois, tu me dis, du coup, il faudrait que ce soit, vu que je rentre
dans mitigeur salle de bain, il faudrait que ce soit mitigeur lavabo salle de bain.
Mais du coup, ici, tu vois, j'ai mitigeur baignoire qui est tout court.
J'ai pas mitigeur baignoire salle de bain.
Oui, non, non, c'est, non. Enfin, ce que je veux dire, c'est que ça
sera vraiment des mitigeurs spécialisés pour la salle de bain.
Je sais pas, peut-être que ça a aucun sens que je dis, hein, mais ça sera vraiment
ceux liés à la salle de bain.
Oui, si, par exemple, mais tu vois, quand je prends lavabo,
lavabo cascade, mitigeur lavabo cascade, c'est souvent des,
des lavabos, des et cetera. Et donc, oui-
Mais ils vont, ils peuvent aussi aller pour du lavabo classique.
Donc, tu vois, c'est pour ça que t'auras des mélanges de produits entre les deux.
Oui, il faudrait que je les mette dans les différentes catégories, en fait, tout
simplement.
Ouais.
Donc, je peux avoir très bien dans un mitigeur global parce que les gens peuvent
venir chercher des lavabos, mais aussi dans-
D'ailleurs, lavabo, pour moi, il est en premier.
C'est le, c'est le plus logique, je trouve.
Euh.
C'est lavabo parce que c'est en fait un mitigeur en soi, de
base, c'est pour le lavabo.
Ouais.
Donc du coup, il y a ça. Après, il y a salle de bain parce que c'est là où tu as le
plus de collections. Donc c'est le plus gros, le deuxième plus gros.
Et après, t'as, bah cuisine, en fait.
En fait, cuisine, il serait un ou deux, hein.
Ouais, moi, je l'aurais aimé en un étant donné vu comment il est gros, euh.
Ouais, alors euh...
Un gros, c'est un grand mot, mais...
Ouais, ouais, ouais.
Il de volume, euh.
Cuisine, lavabo. Alors du coup, le problème, c'est que je l'aurais, en fait, je
l'aurais mis en deux juste pour que ce, le menu soit plus logique.
Parce que sinon, tu fais salle de bain.
Euh, sinon salle de bain et cuisine sont pas à côté.
Tu vois, c'est bizarre en termes de pièces.
On mettrait pas plutôt, étant donné que c'est cuisine le plus gros, j'aurais mis.
Comme ça, on a d'abord les pièces et ensuite les types.
Parce que-
Oui. Oui, oui, oui, pourquoi pas.
Et ensuite, comme ça, on retrouve lavabo.
Voilà, ouais, pourquoi pas. Pourquoi pas, ouais.
Nick. Et...
Effectivement. Et du coup, d'ailleurs,
thermostatique. Ouais, non, il y a douche et tout. Ouais, OK.
Ouais, c'est pour ça. Après, des fois, on retrouve des choses, autre part,
mais en même temps, en même temps, je me voyais pas le mettre étant donné le
volume qu'il a. C'est dommage de pas en profiter, quoi, de pas le mettre à part,
quoi.
Ouais, mais ouais, ouais, ouais, ouais.
Parce que après, il y avait aussi une autre chose, c'est les finitions.
Tu vois, j'ai mis les, les couleurs.
Ouais, c'est ça, OK.
Et tu vois, par exemple, il y a un truc, tu vois, si je mets mitigeur.
Le...
Tiens, mais tu vois, ça, là, c'est ce que je voulais analyser après.
À gauche, là, c'est trop important ce qu'il y a, là.
Ouais.
Ça, ça donne presque comment tu dois faire ton menu, hein.
Douche, thermostat, lavabo,
cuisine, bain, évier, douchette, baignoire, tout
ça.
Ouais.
Faut le prendre en compte pour créer ton menu.
D'accord, OK. Oui, effectivement, ouais, peut-être des choses à, à reprendre.
Mais typiquement, tu vois, noir, deux mille cent.
Mais tu vois, quand je clique sur la-- c'était ça ma deuxième question.
Tu vois, j'ai un total de dix-sept mille.
Et par exemple, je vais retrouver, mitigeur douche noir, mitigeur cuisine
noir. Et du coup, la question, c'est mitigeur douche noir, par exemple.
Bah, est-ce que je devrais pas ici le remettre mitigeur douche noir qui pourrait
être quand même un truc intéressant, tu vois, qui est à huit cent quatre-vingt.
Euh, est-ce que je l'intègre dedans ?
Mais étant donné que c'est quand même dans les finitions, est-ce que je l'intègre ?
Moi, je le mettrais pas dans le menu.
Tu peux, mais ça va-- si ton menu est trop long, ça, ça sert à rien dans le
sens où de toute façon, tu vas mettre un filtre sur tes
produits de couleur et de style qui fera que si
quelqu'un va dans mitigeur douche, il pourra trier en cochant
noir.
Ouais, c'est un peu comme-- alors attends. Est-ce que je te l'avais envoyé ?
J'essaie-
Mais ta collection existe. Mets-la pas directement dans ton menu possiblement s'il
est trop grand.
J'essaie juste de te le rouvrir parce que limite, c'était une bonne--
tac. Tu sais, j'ai fait ça vite fait avec Claude,
avec Claude. En fait, j'essayais de récupérer un peu rapidement ce que, ce que
j'aimais.
Ah putain, pour avoir testé les trucs,
euh. Ça, c'est Claude qui t'a fait le, le template, là ?
Il m'avait donné des trucs. Alors attends, parce qu'il y en a un autre qui, qui
était même mieux juste pour le tout début.
Ouais, bah, faut-- en fait, faut pas se faire chier avec les autres apps, hein,
Claude, point hein.
Je te jure. Alors V deux, je te montre juste ce qui est intéressant dans
celui-là. Tu vois, au début, il m'avait donné la V deux.
J'aimais juste la finition qui change.
Comme ça, j'ai différentes, les différentes finitions.
Ensuite, après les finitions, on peut retrouver les différents types, nos
best-sellers. Et après, ce n'est pas à deviner.
C'est, c'est Opus qui t'a fait ça ou, Sonet ?
Euh, c'est
Sonet.
OK.
Et après, comme ça, je vais dans Cuisine, tu vois, et dans Cuisine, j'ai
directement les types de choix.
Ouais. Ah exact. Ben, c'est-- Alors c'est, c'est vraiment clean hein,
ce qu'ils ont fait hein.
Et après, je vais redonner, tu vois.
Je vais redonner-
C'est un petit produit hein.
Les pages produits où du coup, je vais redonner un peu les trucs, euh.
Je peux choisir les types de finition, les descriptions.
Je lui dis les détails qui, qui me trouvaient important.
Je lui dis ce que je voulais mettre avant après.
Tu vois, en fait, c'était pour le avant après.
Ça marche pas trop, mais ok.
Non, mais t'as l'idée, en fait.
Ouais ouais.
Et vous aimerez aussi, vous aimerez aussi avec les avis à la fin.
Ouais, je vais leur donner pas mal d'infos aussi.
Franchement, le template est vraiment clean hein.
T'as passé combien de temps dessus ? Parce que c'est vachement clean hein.
J'ai passé pas trop longtemps, en vrai hein. Franchement, euh...
Ah ouais ?
Non, non. Je sais pas. Une heure, une heure-- Oui, je dirais peut-être
une heure, une heure et demie. Après, un peu plus.
C'est un peu diversifié parce que j'ai essayé de trouver d'abord des sites qui
m'intéressaient. Donc j'ai essayé de chercher des sites qui m'intéressaient.
Et après, étant donné que j'avais beaucoup bossé sur mon ancien site, je
savais déjà les sites sur lesquels tu lui donnais des références sur les
produits, sur, qu'est-ce qui convertit et des trucs comme ça.
Tu vois, euh-
C'est pas un template qui t'a fait de base, c'est que tu as donné beaucoup de
contenu et de contexte.
Ouais. Bah, en grandes lignes, parce que quand même,
franchement, il m'a sorti un truc très rapidement, très
propre.
OK.
Franchement, je lui ai, je lui ai dit : Donne-moi les-- Va chercher dans tous
les concurrents. Donne-moi tout. Donne-moi, euh...
Moi, ce qui m'importe, c'est d'avoir une UX qui est très propre.
Pour la faire très court, UX très propre.
Euh, donne-moi les titres SEO qui sont le plus poussés, SEO qui pousse en
SEA. Euh, et ensuite-
Ouais, alors ça, c'est bien quand même.
Une expérience client la meilleure dans mon monde de, d'aménagement intérieur
robinetterie. Il m'a donné les différents sites.
J'ai cliqué sur les sites, j'ai dit : Bah OK, celui-là, je préfère, celui-là, je
préfère. Par contre, celui-là, je préfère la homepage, celui-là, je préfère les
fiches produits, etc. Il m'a sorti un premier site. J'ai dit : Bah.
J'ai pris des captures d'écran, j'ai dit : Voilà, rajoute ça, rajoute ça, rajoute
ça. Et puis après, voilà, voilà un peu ce qu'il donne quoi.
Euh, très bien. Et t'as vu le menu, c'est intéressant.
T'as fait cuisine, salle de bain, douche et après, possiblement, tu mets les types.
Oui. Et tu vois, et après, il va jusqu'à mettre notre histoire, ouais,
non.
Non, franchement, le template est vraiment clean hein.
Et ouais, donc du coup, pour revenir aux chiffres, effectivement,
donc ça va dépendre de ton menu. Si tu peux le mettre dedans, si c'est
pertinent, si c'est pas trop gros.
Tu vois, il faut penser à l'utilisateur quand il va ouvrir ton menu qui est pas
cinq mille infos. Mais tu peux régler ça en
créant ta collection qui existe. Donc elle existera et tes
filtres amèneront de toute façon à n'importe quelle catégorie
sur, machin machin noir. D'accord ?
Ouais.
OK. Ouais, ouais, ouais. Comme en fait, ça amènera, ça amènera.
J'ai pas forcément besoin de le mettre en avant, mais je me posais la question
étant donné au vu des-- quand même des volumes qui étaient intéressants.
C'est pour ça que je voulais te poser la question parce qu'il y avait quand même un
peu de volume et tout. Mais au final, quand tu regardes, il y a d'autres, d'autres
mots où je peux être-- il vaut mieux que je mette en avant d'autres mots,
douche, thermostat, lavabo, cuisine, je l'ai déjà, mais robinet, je peux essayer de
regarder, bain, je l'ai peut-être pas mis en avant et peut-être d'autres choses
avant que je peux mettre en avant.
Ouais. Ça, en tout cas, ouais. Enfin, tu vois, c'est vraiment listé par le nombre
d'utilisations de mots clés dans-- liés à ta niche.
Faut que ils y soient. Euh, par
contre, du coup, je suis en train de me poser la question : est-ce que c'est
vraiment pertinent ces couleurs, en fait ?
Je, je crois pas hein. Dans ton menu.
Euh, est-ce qu'il y a besoin de mettre les finitions, finitions ici, là ?
Ouais. Ouais, au final, est-ce que vu qu'on le retrouve un peu directement.
Vu le volume et vu qu'il y aura les filtres, finition, je dirais non.
Par contre, ton style, ouais.
Ouais, le style. Parce que mine de rien, style cascade rétro, encastrable,
mural, bon, là, comme ça, ça fait pas beaucoup de volume, mais en réalité,
quand on regarde, euh...
Parce que, en fait, je me mets à la place de l'utilisateur.
Si je cherche un-- imaginons, chez moi, il me faut du noir.
OK ? Je vais aller dans noir, mais je vais avoir des trucs de bain, des
trucs lavabo et en fonction-- je vais pas trouver ce que je veux, tu vois.
Alors que je vais déjà aller dans, bah je sais pas, salle de bain et
lavabo. Et là, je trie par noir.
Oui, ok.
Logique, tu vois.
Au final, oui, là, je vais aller, par exemple, je vais chercher la cuisine et-
Voilà. Et là, tu prends noir quoi, tu vois.
Tu peux me mettre noir ou...
Donc, couleur dans le menu, non.
OK.
Tes collections existent.
OK. Euh, je, je le, je le met en
tête. OK.
Ouais.
Trop bien.
Et du coup, donc cuisine, salle de bain, on est bon.
C'est ce que l'IA t'a fait aussi, ça paraît logique.
Elle avait mis un autre truc, c'était quoi
?
Cuisine, salle de bain et ?
Douche et bain.
Ah.
Mais au final, quand on regarde, tu vois, il y a peut-être d'autres trucs avant.
Au final, quand tu regardes un peu comme ce que tu m'as dit, j'ai lavabo, j'ai
cuisine, j'ai robinet, j'ai bain, j'ai évier, douchette.
J'ai peut-être des trucs à retravailler, mais par exemple, tu vois, baignoire.
Tu vois, baignoire, c'est proche de bain aussi.
Euh, douchette, c'est comme douche.
Euh, évier, évier, robinet, je l'imagine un
peu plus dans cuisine, tu vois. Au final, c'est un peu des sous sous-catégories
quoi.
Ouais. Essaie de comprendre pourquoi elle a mis,
euh-- Remonte vite fait ce que, comment elle l'a appelé.
Mais après, pour les douches, ça sera plutôt des colonnes de douche, non
? Est-ce qu'il y a un robinet dans une douche ?
Bah t'as le robinet directement aussi.
Et puis t'as, dans-- en fait, tu peux trouver des colonnes de douche
encastrables et du coup, ça reste petit quand même.
Par exemple, dans les colonnes de douche, j'ai des colonnes de douche encastrables
et au final, étant donné que c'est juste des flexibles et des...
Mais tu peux vouloir acheter que le mitigeur pour ta douche.
Aussi.
Et pas que, pas toute la colonne.
Ouais, ouais, ouais, il y a des, des fois quand tu regardes mitigeur, t'as raison.
Quand tu regardes mitigeur, mitigeur douche, oui, il y a colonne
de douche, effectivement, t'as raison.
Mais aussi des fois, t'as juste la-- comme ça quoi.
Ouais. Par contre, remonte-moi du coup vite fait ce que
t'as fait l'IA pour voir le menu.
Pourquoi salle de-- pourquoi c--
sûrement, ça n'a aucun sens, mais imaginons de réfléchir que ça soit logique
ce qu'elle a fait. Pourquoi elle aurait séparé douche et bain de salle de
bain ?
Comment on pourrait lui donner, euh-
Parce que peut-être-
La raison d'avoir fait ça.
Elle va prendre tout ce qui est lavabo, tout ce qui est, tu sais, tout ce
qui est évier, tout ce qui est... Et puis bain, douche et
bain, elle va vraiment mettre tout ce qui est mitigeur,
euh... Salle de bain, elle va peut-être mettre plutôt les robinets, les
choses comme ça et tout. Tu vois tout ce que t'ouvres et tout.
Alors que douche et bain, elle va peut-être plutôt les mitigeurs où t'as les
doubles, t'as les doubles trucs quoi.
Ouais. Du coup, je ferais quand même ce qu'on a dit, c'est-à-dire que quand tu mets
ta souris sur salle de bain, ça t'ouvre un méga menu avec évier,
lavabo, douche, bain, tu vois.
Ouais.
Ça me paraît quand même plus logique de le faire comme ça.
Ouais, mais du coup, ça veut dire qu'il faut quand même que j'en rajoute
derrière, euh... Et quand je regarde, tu vois, lavabo,
cuisine, robinet,
bain.
J'en vois pas moi. Dis-moi un que tu vois qu'il faudrait que tu rajoutes.
Là, j'en vois pas.
Non, mais dans le sens où, moi je-- moi non plus j'en vois pas.
Et je, et du coup ça veut dire que, ça veut dire que oui, je laisse les
deux cuisine et lave-main, la salle de bain, mais je rajoute quand même
à côté lavabo et thermostat.
Ouais.
En fait, il est emmerdant ce lavabo parce que c'est aussi salle de bain et cuisine.
Mais, euh...
Mais en même temps, il a, il a un gros volume, c'est pour ça que je pose la
question. Mais en même temps, quand je regarde les sous-sous-catégories, elles ont,
elles sont petites
quoi.
Ouais, putain. Euh, si en fait, je le laisserai
et dedans, t'aurais, je sais pas, non, c'est dur à dire en
fait.
Après, est-ce que un client le prend, tu vois.
Est-ce que, est-ce que c'est compliqué pour un client de se dire : « Euh, au final,
moi, j'arrive sur Valo. » Tu vois, par exemple, j'arrive sur Valo.
« Euh, ah bah, j'ai, j'ai absolument envie d'une cuisine, j'ai absolument besoin de
quelque chose dans la salle de bain.
» Mais, ça se trouve, il arrive étant donné, vu comment c'est recherché,
peut-être que lui, c'est tout de suite les lavabos qu'il veut et c'est pas grave.
Là-bas, je vais retrouver des lavabos de cuisine et des lavabos de, des lavabos
de... Euh, je vais pouvoir mettre dans les deux au final.
Est-ce que ça, est-ce que forcément, ça se, ça se mange entre les deux ?
Est-ce que ça peut pas juste être en plus ?
Tu vois, thermostatique, au final, oui, effectivement, thermostatique, quand tu
regardes, bah, c'est de la douche, c'est de la baignoire, c'est de la douche et
bain et t'en as dans la cuisine, tu vois.
Donc au final, les deux là se
retrouvent dans les grandes catégories, mais en même temps,
euh... Mais en même temps, peut-être qu'il y a des gens qui ont tout de suite
envie d'un thermostatique et pas aller chercher dans cuisine ou aller chercher dans
salle de bain quoi.
Ouais.
Euh...
J'aurais presque du coup envie de mettre un truc type et dedans,
tu mets, tu mets,
euh-
Ah oui.
Tu mets lavabo et tu mets thermostatique et tu mets, cascade, tu
vois.
Tique, lavabo, robinet,
évier.
Et du coup, t'as un menu très simple.
Cuisine, salle de bain, type.
Même si type, 'fin, oui, je pense, ça peut se mettre dans type du
coup, lavabo.
Et le fait qu'il soit dans le menu lavabo, il, je le trouve pas intéressant parce
que il est déjà dans les deux autres.
Je sais pas, c'est bizarre un peu.
Je pense que là, ça peut le faire comme ça.
Type lavabo, thermostatique, cascade, ouais, tout ça
quoi.
Mais quand même, est-ce que le type, je le mettrais pas quand même à côté ?
Non, ouais, je sais pas. Alors attends, ouais, maintenant,
euh... Le truc, c'est qu'ils ont vraiment pas de recherche quoi, ils sont pas très
intéressants, mais il faut qu'ils
existent. Hmm...
Risque quand même de pas les prendre quand même, c'est toujours ça de pris quoi, je
me dis.
En fait, je mettrais, je mettrais les styles dans
type hein.
C'est, je vois pas trop l'intérêt de faire un menu exprès pour style pour des
petites catégories comme ça. Du coup, il reste à peu près logique dans type.
Tu vois, c'est quand même des types.
Cascade, bon, rétro, c'est un peu un style, mais encastrable, c'est un
type. Mural, c'est un type, tu vois.
Ouais, bien sûr. Bien sûr, je comprends complètement ce que tu veux dire hein,
complètement.
Et finition, donc ça, ça dégagerait.
Et après, encastrable, mural, pareil, je le mettrai pas.
En fait, ça serait dans type, tu vois.
Euh, oui, oui, bien sûr.
Ouais, tu vois.
Bien sûr. Type, encastrable, mural. Mais, ouais.
Parce qu'après, en plus dans type, au final, il peut y avoir, euh--
parce que là, quand je regardais, est-ce que du coup, dans type, est-ce que je vais
rajouter, euh-- alors, lavabo, je l'ai déjà rajouté, mais est-ce que tu vois, j'ai
rajouté, est-ce que je mets du lavabo ? Est-ce que je mets le robinet ?
Est-ce que je mets,
évier en plus ? Tu vois, des petites choses comme ça, des grosses catégories quoi.
Ouais, peut-être hein, peut-être.
Il faut voir, que ce soit pas trop doublon sur les premières, mais ouais,
pourquoi pas. Est-ce qu'il y a déjà lavabo, euh ?
Il y est déjà, en fait, lavabo, donc ça peut être logique qu'il y ait des grosses
comme ça aussi ouais. Et thermo--
clique sur thermostat pour voir.
Est-ce que le mot est coupé ou est-ce que c'est thermostat ou...?
Ouais, d'accord, ok. Le mot est coupé.
Thermostatique, douche, euh-
Ok, ok.
Par, euh...
Bah là, ton menu me paraît bon hein.
Euh, t'as trois onglets. Pas besoin de plus.
Ouais.
Euh, t'auras, ouais. Alors, je vois pas pourquoi il y aurait
plus.Tu dis salle de bain type
Après finition, je l'enlève, mais c'est juste que je l'ai là mais euh...
Ouais. Finition, il dégage. T'as que trois trucs, ça me paraît
logique.
Ouais. Et après, tu vois, possiblement plus tard, bah
t'ajoutes
une catégorie qui en gros est quand même des mitigeurs, mais où tu vas
pouvoir te positionner peut-être sur les mots clés liés au robinet et du coup que
tu appelleras directement robinet, même si c'est déjà en gros des robinets
dans tous les autres. Euh...
Oui.
Ça, faut voir après.
Dans type au final, tu vois, tout à l'heure, je le voyais, tac tac tac,
robinet euh. Tu vois, est-ce qu'il y a un mélange
avec robinet mitigeur ? Est-ce que tu vois au final robinet mitigeur, mitigeur
robinet et et au final, je le rajoute dans type,
dans type robinet euh
? Ou alors, est-ce que je le rajoute carrément à côté en disant bah voilà robinet,
robinet de cuisine, robinet. Mais en même temps, il faut pas que ça se, ça se
mange entre les deux parce qu'on peut très bien...
Ouais, c'est pour ça, faut voir après peut-être mais...
Après c'est pour ça. Est-ce qu'aujourd'hui je l'appelle mitigeur cuisine ?
Aujourd'hui, je peux appeler mitigeur cuisine et au pire demain, je, j'en, j'enlève
le mot mitigeur devant, je laisse cuisine et je le divise en deux.
Je mettrai mitigeur cuisine et on retrouvera
mitigeur et robinet quoi.
Mais en même temps, comme les deux se ressemblent, c'est
compliqué.
Ouais bon
sans s'embrouiller sur ça, ouais, pars sur cette base de mitigeur ouais.
Ok.
On verra comment évolue-- En fait, tu vas prendre en compétence sur la
robinetterie en général et tu comprendras logiquement après comment tu
l'incorporeras, s'il faut l'incorporer.
Oui, ok ouais.
Je pense, tu verras, ça viendra naturellement.
Et puis au pire, je créerai un site robinet et puis voilà, je me prendrai pas la
tête.
Aussi ouais.
Ok. Mais comme ça, un truc comme ça là, c'est, ça paraît-
Ouais, là, c'est, c'est trois, mais c'est très bien.
Ouais, c'est pas mal hein. Franchement, c'est pas mal.
Bah ça rend, ça rend bien tu vois. Quand je regarde ici, trois trucs, ça, ça rend
bien quoi.
Ouais ouais.
Salle de bain, type et puis notre histoire blog et nickel quoi.
Très bien ouais.
Parfait. Bon bah, je crois que j'ai fait
j'ai fait le tour. Bah merci, merci bien. Merci pour le temps, pour le temps passé.
J'ai passé pas mal de temps.
Ouais. Tu connais mine de rien.
Bon bah.
Nickel.
Ouais bah bon courage en tout cas et merci.
Yes, bon courage et bah tiens-nous au courant de comment tu avances sur
ça.
Ouais carrément. Bah je te dis, je pense que du coup, je vais renvoyer suite à ça,
je vais renvoyer le petit, le petit plan à Stéphanie là, pour qu'elle me dise un
peu ce qu'elle en pense aussi parce qu'elle, elle, elle a trouvé ça bizarre.
Mais du coup, suite à ça, je pense qu'elle va, elle va sûrement voir plus clair.
Si ça se trouve, elle va dire que c'est nickel. Et puis euh...
Ou c'est de la merde.
Ouais, peut-être. Bah après, voilà, elle va me dire, c'est sûrement Théo qui-
Non mais c'est intéressant qu'il y ait aussi son retour dessus.
Comme ça, elle dira ça va challenge, tu vois, les deux.
Bah ouais, c'est pour ça c'est pour ça que moi, j'essaie de prendre un peu les
deux euh. Je trouve ça trop bien. Enfin, je trouve ça bien parce que du coup, ça
donne deux infos. Et puis et puis des fois, ça se complète bien en
fait. Donc c'est top. De toute façon, j'ai
une, j'ai une visio demain avec elle.
Donc comme ça au moins, on avancera sur ça.
Ok.
Parfait. Bah merci Théo. Bonne journée à tous et puis bon
courage.
Yes, bonne journée.
À plus tard.
Euh, vas-y Omar, du coup, si t'es là, si t'es dispo.
Désolé, ça a mis un peu plus de temps que ce que je pensais.
Oh non, il y a pas de souci. De toute façon, c'était instructif.
Yes. Tant mieux.
Ok, ok. Bon, je vais revoir la caméra.
Non, ça marche toujours pas.
Euh, donc bon entretemps, j'ai un peu exploré
la, la niche lithothérapie.
Yes. Je me mets-- Je te coupe juste deux secondes.
Je coupe la caméra parce que je me mets un peu debout.
Euh, donc, mais je t'écoute hein.
Vas-y.
Euh...
Dis-moi du coup, lithothérapie, c'est ça ?
Ouais, c'est lithothérapie. Donc comme ce qu'on avait
prévu un peu la semaine dernière, il y a beaucoup d'informationnel.
Ouais.
Tu m'avais dit que bon, c'était pas forcément un, un red flag, que des fois, il
y avait des choses à faire avec.
Donc là, j'ai, j'ai pas encore organisé
l'organigramme avec les mots clés.
J'ai juste
exploré un peu tout ce qui était-
Là, c'est pour analyser ou c'est tu te dis euh : je veux faire cette niche
?
C'est pour quoi ?
C'est pour l'analyser ensemble, pour voir si elle est bien ou si, ou si vraiment,
tu veux partir sur cette niche.
Non, non, moi, moi, si, si, si elle est bien, je pars sur cette niche.
Si elle est pas bien, je cherche autre chose.
Moi, y a pas-- J'ai pas d'attache particulière
avec cette niche. C'est juste...
Bon, il y a quelques années, je m'intéressais à ça, mais bon, mais c'est pas ça qui
va faire que je vais la choisir ou non. C'est...
Ouais, ça peut, ça peut aider du coup. Déjà, c'est un bon point.
Tu vois, si c'est un truc qui t'a intéressé ou que tu connais un peu, déjà, c'est,
c'est-
Ouais, je les connais un peu, ouais y a...
Bon, ça commence à dater, mais il y a, il y a quinze ans à peu près, bon, j'étais à
fond, un peu à fond dans, dans, dans tout ça, mais bon.
Je m'y connais un peu quoi, je m'y connais un
peu. Donc
euh...
Euh ouais, alors déjà, juste en voyant ton truc, il y a un truc qui me fait
peur, c'est bracelet homme quarante euros, bague
quatre-vingt. Déjà, ça me fait peur, ça.
Ouais, parce qu'il y a des bagues qui sont un peu, bon, quand j'ai vu, quand il y
a, quand il y a un peu d'argent, quand il y a des pierres qui sont un peu...
Ouais.
Plus précieuses. Bon après, il y a des sites qui font vraiment pas
cher, pas cher. Moi, j'ai essayé de chercher des, des, des sites
qui, qui avaient des prix corrects.
Euh, qui avaient l'air aussi corrects quoi.
Pas des trucs où ça se voit que c'est de la camelote.
Là, bah bon, il y a des trucs à dix euros, des trucs comme ça, mais bon, c'est,
c'est pas intéressant.
Ouais.
Euh, donc le, le problè-- Là, je vais juste t'expliquer grosso modo à quoi
correspond tout ça.
Vas-y.
Euh, donc là, quand, quand il y a le jaune, c'est qu'il y a un critère qui, qui
couche pas. Là, en l'occurrence, ici, j'ai des CD qui, qui dépassent les
trente, j'ai les CPC qui dépassent les quarante centimes.
Euh, là, en termes de volume de recherche, c'est de
l'informationnel.Euh, donc,
j'ai, il y a en gros, il y a, il y a des choses
qui, qui cochent, mais, des
articles qui cochent vraiment tout, tout.
Rendez compte, c'est généralement, c'est, c'est ce qui, c'est ce qui est lié juste
à la pierre. Comme ici, par exemple.
Là, c'est, j'ai tout, tout qui est coché, quoi.
C'est-
Ouais.
Le volume de recherche, le ratio.
Obsidienne noire, c'est pas informationnel.
Pardon ?
Pierre de jade, c'est pas informationnel.
Ouais, bah, c'est, c'est marqué commercial, j'ai pas...
Moi aussi, j'avais un, j'avais un doute.
Bah, je vais regarder hein. Euh, c'était quoi déjà ? Attends.
Euh. Je vais tester pierre de jade quoi.
Pierre de jade.
OK.
Bah j'ai les deux.
Ouais, OK. Bah alors, t'as quand même Wikipédia en deuxième
position. Mais t'as effectivement, non, c'est
un, non, c'est du blog en première position.
Euh, ouais, non, c'est, c'est quand même informationnel hein.
Il y a un peu, il y a un peu de vente, mais c'est pas le truc principal.
Donc déjà, c'est pas, c'est un peu...
'fin, faut faire gaffe à ça quoi.
Ok.
Même si comme je te l'ai dit la dernière fois hein, tu peux jouer sur ça, mais en
fait, tu-- ça va être très blog, très information où tu
pourras vendre, mais ça va mal convertir.
Donc voilà, faut juste prendre ça en compte quoi.
En gros, c'est pas, c'est pas ce qu'il y a de mieux à faire quoi
pour...
Bah en fait, de, alors pour je sais pas si tu voulais continuer à
expliquer sur ton truc, mais déjà là, y a-- t'as trop
de-- t'es trop large. Tu veux faire des bracelets, des
bagues, tu veux parler de pierres, tu vois, c'est-- même si tout est un peu lié, ce
que je comprends, c'est trop gros, trop
large. Euh, il y a des gros KD en haut, il y a des
gros CPC en haut. Je vois que t'as quand même des RR assez bas.
Est-ce que sur ce qui est intéressant, et c'est bien que t'aies fait un système de
couleurs et de cadres sur les trucs bien, est-ce qu'en regroupant
tous les trucs OK, t'arrives à
sous-nicher ? Est-ce que t'arrives à te sous-nicher soit, bah
dans les pierres en fait ? Vu que c'est lithothérapie, c'est ça.
Est-ce que t'arrives à te nicher dedans ?
Parce que peut-être que pierres en général, pourquoi
pas, mais pas mettre tous les bijoux qui
existent tu vois. Parce qu'en fait, tu vas être un site de bijoux et un site de
pierres en même temps. Est-ce que du coup, tu fais que un site de pierres ou
est-ce que tu fais que un site de bijoux ?
Un site de bijoux, bah, c'est
trop large aussi, je pense. Autant se spécialiser sur un bijou.
Et du coup, vu que c'est plus ton truc de base, c'est les pierres, est-ce que tu
veux pas te focus que sur les pierres ?
Et est-ce qu'il y a pas une sous-niche dans les pierres ?
Non parce que justement, le,
le, parce que en achetant des pierres, les gens, ils achètent des, des
pendentifs, des bracelets, des colliers qui sont faits avec ces pierres-là.
Si on achète, si on vend juste les pierres toutes seules, là, les prix, ils sont
pas du tout intéressants quoi, pour, pour faire de la pub.
C'est pas du tout intéressant.
OK. Ah.
Aussi, ouais.
Je vois, je vois, je vois.
Euh, ouais, mais bon, c'est-- alors le problème, c'est que t'es trop large, tu
vois, en disant ça.
Parce que moi, moi, ce que j'avais imaginé, bon, j'avais ima-imaginé un site avec,
l'architecture, c'est,
par bijoux, par exemple. Là, j'ai les bagues, les colliers, les bracelets.
Ensuite, c'est par pierre. Et j'ai, pour chaque pierre, je clique et j'ai
les, les, les bagues qui vont avec, qui, qui, qui, concernent cette pierre,
les bracelets qui concernent cette pierre, etc., quoi.
Ou bien par, par couleur. Parce qu'il y en a aussi qui sont plus, qui connaissent
pas forcément le nom des pierres, mais qui sont intéressés par, par la
couleur. Euh, mais bon, mais franchement,
si, si tu le sens pas, si tu dis que-
Bah, est-ce que t'as un exemple de niche ou de site que t'as trouvé qui fait ça
?
Euh, ouais, ouais.
Dis, on, on va voir, analyser, peut-être on va, peut-être ça va me donner une idée
de comment sous-nicher ça.
OK. Bah déjà, t'as Univers Minéral.
Euh, attends, je sais pas si... Non, c'est pas partagé.
T'as aussi l'ancien site de, de Tristan.
Chakra, un truc comme ça. Euh.
J'avais vu dans une formation que c'était, qu'il avait vendu il y a un moment.
Euh, attends.
Chakra Shop, ça m'use.
Ouais, Chakra Shop, ouais, c'est ça.
T'arrives à partager, du coup
?
Euh, ouais, une seconde. Là, je
fais.
Hop.
Là, c'est bon, c'est partagé ?
Euh, non.
Ah non ?
On est sur le
Excel.
Euh, hop.
Tac, tac, tac, tac.
OK. Alors,
ça, c'est quel site, du coup ?
Là, c'est Univers,
Minéral.
Hop,
hop.
OK.
Voilà, il faut en parler.
Vertus,
pierres.
Là, il, il met juste la pierre.
Bon, si je, je clique sur une pierre.
Yes.
OK.Et
dans les bijoux, tu as tout aussi, du coup, j'imagine.
Ici, dans les bijoux. Ouais, il a
mis.
Non, ici, bon, ici, ça va même jusque-- ils vont même de l'or.
Bon.
Euh, c'est quoi-- Tu peux m'envoyer l'URL dans le-
Euh, ouais.
Je vais aller analyser
Semrush.
Parce qu'en fait,
on le voit au menu, c'est trop gros, tu vois.
Alors pourquoi pas, mais c'est un gros site.
Donc du coup,
beaucoup de produits, beaucoup de catégories, plus compliqué à lancer,
gros CPC, plus petit CAD.
Euh, mais bon, je vais quand même analyser.
En fait, c'est ça qui me fait peur. C'est ton premier site, ça a l'air d'être un
gros projet, tu vois ? C'est ça le, le point derrière qui--
Mais je vais regarder. On va prendre l'exemple de lui.
Donc quatre-- OK, quatre-quatre-vingt mille de trafic,
soixante pour cent de
l'informationnel, transactionnel neuf
pour cent, commercial trente-quatre.
Ici, je clique sur commercial pour voir les trente-quatre.
Quels mots clés il sort ? Bijoux en pierres
naturelles,
bracelet en belles pierres, bijou litho,
vertus.
Hmm.
C'est ton premier site e-com
?
Euh, non, j'en avais déjà fait deux auparavant, mais bon, mais ça n'a pas trop
marché.
OK. Et t-- Et tu l'avais fait avec quoi ?
Quel, euh-
Un Shopify.
Sur quel ads
? Quelle plateforme
?
Euh, bon, j'ai un peu de méta, un peu, un peu de tout quoi.
Bon, justement, c'est-- je pense que c'est pour ça que ça a pas marché.
Un peu de méta, un peu de Pinterest, un peu de Google.
T'as déjà fait du blog
?
Euh, ouais, un peu, ouais.
Et t'as réussi à avoir du trafic SEO
?
Euh, non, non. Non.
En fait, cette niche, elle demande beaucoup
de, de main d'œuvre, beaucoup de produits, beaucoup
de
budget, que ce soit en ads et en, en
net linking.
Elle demande des bonnes compétences en
blogging parce que c'est très informationnel.
Et t'as des RR en général assez bas et une grosse difficulté de CAD.
Donc elle est-- elle a l'air intéressante si bien faite, si bien--
si la straté-- si la stratégie est bonne.
Mais honnêtement, si c'est ton premier site,
tu vas te...
J'ai pas envie de dire que tu vas essayer, ça va pas trop bien
marcher et que tu vas abandonner, etc. Tu vois ?
En fait, peut-être que ça va très bien marcher, mais il y a de grandes chances que
ça se passe comme ça. Et du coup, c'est pour ça que je te recommanderais pas
spécialement de partir sur ça.
OK, OK. Ben, je vais chercher autre chose.
J'ai l'impression que ça soit trop compliqué pour un-- C'est un, c'est un gros truc
quoi. Il faut vraiment bien,
faut vraiment bien tout faire parce qu'il y a tellement de trucs
entre l'informationnel et le commercial, toutes les collections qui existent,
faut-- c'est compliqué à bien
gérer.
Mais est-ce que il y aura, il y aura beaucoup de travail ?
Après le retour, il sera
nettement plus élevé qu'une, qu'une autre niche ou bien ?
Ben ça, c'est dur à dire parce qu'en fait, si tu veux, le, la, le site que tu me
montres, il a quatre-vingt mille de trafic, mais vu le trafic qu'il
obtient, je pense pas qu'il fait tant de cash que ça.
C'est très très de l'information ce qu'il fait.
OK, OK.
Mais ça se trouve, ben je vais te donner l'exemple
d'Enzo. Vous avez parlé d'un site, mais il a Temp Yogi.
Euh, j'espère que je--
il parle de ses sites, donc je pense qu'il en a deux.
Vous l'avez déjà entendu parler. Temp Yogi, c'est un peu ça, je
crois. Il a, il a fait des gros chiffres dessus.
Euh, mais, enfin,
il-- Même son site, 'fin, tu
vois, il y a de tout. Euh, il y a énormément de
collections. Il y a-- Alors, faudrait-- Je l'ai pas analysé, lui,
sur... Je vais le faire vite fait. On va voir aussi son trafic et sur-- et
quel type de requête il a. Je vais dire
ça.
Euh, donc beaucoup moins de trafic.
Euh, si on met sur all time, ah, il est
monté à quand même cinquante mille en deux mille vingt.
Il avait des, il avait des trafics à vingt, trente
d'estimation Semrush. Et, lui, il
arrivait quand même à quarante de commercial et que trente
d'informationnel.
Euh, il aur-- Et du coup, il est un peu en
déclin son site, on voit qu'il baisse. Pourquoi ?
Parce qu'à mon avis, il f-- il faut focus sur ce genre
de niche informationnelle
et on le voit sur celui que tu as envoyé.
Lui, il en fait et il est, lui, il est-- ben il continue d'évoluer,
etc. Enfin, il y a plein de causes à ça, mais à mon avis, vu la niche, c'est
très informationnel, donc c'est lié à ça.
Et du coup, ben, c'est pas trop ton objectif.
Toi, ton objectif, c'est de faire un site e-com où tu vas vendre des produits, pas
créer un blog.
Oui, tout à fait.
Donc c'est, il y a tout un cumul de, de trucs qui fait
que je te conseillerais plutôt deLe
garder de côté s'il t'intéresse, ça, ça peut être quand tu auras l'expérience de,
d'avoir vu un petit peu tout le côté com que tu vas apprendre dans la
stratégie qui est SEO, SIA, avec la pub Google essentiellement,
etc. Après, tu pourras dire : Bon ben, je teste ce site.
Donc garde-le de côté. Il peut, il peut être intéressant, mais
sache que c'est beaucoup de travail et que c'est un peu compliqué et que je vous--
je conseille vraiment pas pour un premier site.
Ouais, comme je t'ai dit, moi, la semaine dernière, moi, ce qui m'intéresse, c'est
de mettre vraiment toutes les, les chances de mon côté, donc euh...
Ouais, je te-- Si tu veux augmenter tes chances, commence pas avec
ça.
Ouais, je vais pas commencer avec euh...
Ouais. Mais garde tout ce que t'as fait, ça peut te servir peut-être
deuxième ou troisie-- ou troisième site.
Euh,
ça peut, ça peut être une, une
niche. Bien. Et grosse niche.
Je vais, je vais essayer de creu-- de creuser un peu, mais peut-être...
Ouais, creuse. Alors, si t'arrives à sous-nicher, il y a peut-être un moyen, je
sais pas comment. Si t'arrives à sous-nicher, ça peut être, pourquoi pas, tu vois ?
Faut voir dans quoi, quelles requêtes, etc.
Mais le mieux, là, je te conseille, bah, essaie de trouver
deux, trois, quatre, cinq autres niches.
Et
vois ce que tu peux proposer par rapport à ça.
D'accord, OK.
Ok, ok. Ben donc, peut-être à la semaine prochaine.
Ben j'espère que-
Ouais, t'en, t'en avais pas, t'avais pas d'autres idées ?
Non, non, non, j'ai... Il y avait beaucoup de travail sur celle-là.
Parce que déjà, pour trouver les, les, les mots clés à chercher, au
début, je cherchais avec Semrush, c'était... Je trouvais rien du tout.
C'est en explorant un peu la, la concurrence que
j'ai... Leurs catégories, sous-catégories.
J'ai, bon, j'ai, j'ai cherché
au niveau de leurs catégories, sous-catégories.
C'est là où j'ai pu faire cet Excel.
Mais sinon, directement depuis Semrush, ça donne rien du tout quoi.
Lithothérapie, ça donne, ça donne pas les, les, les
mots clés que, que, que je viens de, de montrer.
Ouais.
Je comprends.
Ok. Ok, Théo, ben merci. Donc, je te dis à la semaine
prochaine.
Ouais, n'hésite pas à repasser, à montrer deux, trois autres idées.
Essaie de faire plus light en présentation, comme ça, ça t'évite de faire un gros
travail. Et après, je te dis s'il faut un peu plus l'analyser.
Je me rappelle pas si celui-là, je t'avais dit de l'analyser un peu plus.
Euh, ouais, ouais, on, on en avait parlé la, la dernière fois.
Ok.
Tu m'avais dit, bon, que la pensionnaire, c'était pas forcément un red flag,
qu'on pouvait voir qu'est-ce que ça pouvait donner.
Ouais.
Donc donc voilà. Donc je vais essayer de, de trouver deux, deux niches
pour la semaine prochaine.
Yes. Parfait.
Ok. Ben merci. Bonne fin de journée.
Yes, bon courage, hésite pas. Je...
Essaie de, ouais, pense à niche. Euh, pense à niche, c'est important
et ça te, ça t'aidera à en trouver, à en présenter des plus
intéressantes, en tout cas pour débuter, je pense.
D'accord, ok, ça marche. Ok, merci, merci.
À très bientôt.
À bientôt, à bientôt.
Ciao, ciao.
Euh, non, Mi-Mika, c'est pas moi qui l'ai fait, euh...
Je vais le refaire, mais, là, il est-- là, c'est le, la version, de
2020, donc,
c'est pas très beau.
Ah ouais, parce que, il, il m'en
a parlé, la semaine dernière.
Il est, il est en refonte, mais il est pas online encore.
Ok. Je pensais que c'était-
Là, c'est... On voit qu'il est un peu vieux quoi.
Ouais, ouais, ouais, c'est pour ça que je te demandais.
Ouais. Et d'ailleurs, ouais, ça va être pas mal hein.
Il va bien changer.
T'as déjà fait la, la maquette ?
Ben, j'ai fait un premier jet et Bastien travaille sur la maquette pour
l'améliorer. Du coup, je, je ferai ses modifs.
Donc, je pense dans un petit mois, ça sera update, ouais.
Ah ouais, il fait le design et toi, tu, tu fais l'intégration.
Ouais. Et ouais, par contre, son SEO,
là, oups, j'avais pas vu, mais ouais.
C'est gros trou quoi.
Il est à revoir.
Ben, surtout son trafic SEO de Semrush
hein. Il était à cinquante, après à trente, après à vingt,
après à dix, cinq, zéro, trois mille quoi.
Il est à trois mille, là, stable depuis deux ans. Trois ans.
Ouais, c'est pas grand-chose, en effet.
Mais ouais, il y a sûrement moyen de rebooster ça, mais...
Et comme je disais à Omar, c'est un gros taf quoi.
Il a tellement de produits, il a de tout en plus. Je suis sur son site.
Déco, bien-être, yoga, toutes les pierres, tous les bijoux,
n'importe quoi.
Ouais, c'est une grosse thématique hein.
C'est un gros c'est un gros projet quoi.
Légging, sac, aromathérapie,
méditation, bandoulière.
Ouais, il a vraiment tout fait euh...
Jeu de tarot. Ben, il y a plein de trucs quoi, en effet.
Il y a du boulot.
Et ça, c'est un bon site pour tester les niches parce que tu vois, tu mets
de tout et peut-être que, ben, je sais pas-
Tu vois des choses qui-
Ça va marcher quoi. Et du coup, tu spécialises
après.
Euh, ouais...
Il faut du budget quoi, c'est ça le problème.
Ouais, surtout quand on voit les CPC, tenir certains trucs, là, c'était...
Ouais, il faut beaucoup de budget.
De un pour l'intégration, de deux, beaucoup de temps.
Donc du coup, potentiellement, budget si tu délègues et puis beaucoup de budget
testing hein, parce qu'il y a tellement de
trucs...
Clairement.
Salut.
Ça va ?
Ça va et toi
?
Ça va, merci. J'ai une toute petite pause.
Je voudrais en profiter si ça vous dérange pas, si je, je coupe personne,
j'espère.
Ouais, vas-y, tu peux, tu peux. Omar, t'as toujours le
partage, si jamais.
Vas-y, Sheroz, dis, dis-moi tout.
Très rapidement, Théo, je, je vais pas pouvoir partager.
Je, je, là, je suis sur mon téléphone.
Euh, en fait, je suis arrivée à mon top trois avec
Stéphanie, parce que je, je réserve des autres sites le, le jeudi.
J'ai plus de disponibilité. Et en fait, je voulais avoir un, un double avis de,
de ta part. Euh, je partirais bien
pour la niche ceinture
Ok.
Euh, en fait, en gros, j'ai gardé ceinture, sac à main et,
et papier peint.
Ok.
Voilà. Alors, en fait, je débuterais bien par la niche
ceinture parce que c'est une niche assez complète qui a beaucoup de,
beaucoup de catégories. Ça me permet de me faire la main, de, de
vraiment tout apprendre de, de bout en bout, euh.
Euh, qui-- C'est, c'est, c'est une niche qui, qui nécessite un bon
positionnement, mais pas trop non plus, pas autant que les sacs à main, par
exemple.
Mh.
Et, et puis c'est une niche qui peut être une niche cadeau et du coup, qui--
où je mets un peu mes chances de mon côté, que ça marche pour le-- que je fasse
un, un bon Q4, j'espère.
Yes.
Histoire de, de commencer à faire des ventes et se motiver un peu.
En fait, je me garderais bien papier peint, mais vraiment plus tard.
Ouais.
Quand je-- Plus tard, je dirais peut-être en janvier 2027, pour
diversifier un peu les types de niches et avoir aussi une niche, pas
saisonnière qui fonctionne toute l'année.
Et, en fait, juste comme ça, sans, sans données ni rien,
sans, sans chiffres, est-ce que t'as, tu-- est-ce que t'aurais une
idée, déjà, qu'est-ce qui te vient à l'esprit, là, quand je te dis que je--
En, en, en gros, ma stratégie, c'est vraiment de faire la ceinture,
mars, avril, mai. Euh, je lancerai pas les, les
ads, en fait. Juste, je prépare le site.
En fait, je pars en vacances du 19 juin au 1ᵉʳ
juillet. Dès que je rentre, à ce moment-là, je, je lance, je lancerai les, les
pubs. Et, et puis après, juillet, août, septembre, je,
je, je ferai aussi la deuxième qui est, qui est sac à
main. Est-ce que c'est, c'est faisable, tu
penses ou pas, avec les quatre heures de-- trois, quatre heures de travail par
jour ? Est-ce que c'est trop ambitieux ou ça va
?
Euh...
Est-ce que l'ordre de commencer par ceinture, ensuite sac à main, est-ce que c'est
un bon ordre ou pas
?
Ouais, alors effectivement, comme dit Mika, je te conseillerais pas spécialement
sac à main.
D'accord.
Il y a beaucoup de marques, c'est assez compliqué, euh.
Je pense, c'est pas une niche facile.
Ok.
Euh, ceinture, pourquoi pas. Si t'arrives à mettre des produits qui
sont, euh-
Mh.
Un peu originaux, qui ont des prix un-- que t'as un peu de tout
au niveau prix. Euh, il y a un bon exemple qui est la boutique de la ceinture, qui
est très bien positionnée d'ailleurs, hein.
Quand tu mets « ceinture », il est top un
sur le, sur le mot clé.
Mh.
Euh, niveau temps, ça
va-- Oui, ça se fait. Euh, après, ça dépend de
comment tu travailles, etc. Donc, moi, j'y
arriverais, tu vois.
Mh.
Mais, vu que c'est ton premier site, peut-être que tu vas passer
beaucoup plus de temps que tu penses sur le premier.
Mh.
Peut-être que ton objectif, déjà, premier, c'est,
bah, lancer ceinture, finir ceinture, lancer les
ads, voir quand tu te-- quand t'es en termes de
timing. Et, peut-être,
si t'as envie d'en lancer un deuxième avant le, le Q4-
Mh.
Euh, peut-être choisir un autre truc que sac à main.
Autre chose, OK. Mais Mika, j'ai pas vu, ce que t'as écrit.
T'as dit que t'as, t'as commencé, tu l'as arrêté
?
Ouais.
Moi, j'ai pas pu voir-
Il était dessus, il l'a arrêté et il dit aussi que c'est pas facile.
Ah ouais ?
Ouais.
À cause de la concurrence ou...
En effet, Shiraze, j'étais dessus.
'Fin, c'est la, la première boutique que j'ai lancée et je
l'ai arrêtée au, au bout d'un an quoi.
Donc, il y en a d'autres
dans la formation qui sont dessus aussi.
Mh.
Euh, qui, qui restent
dessus malgré tout, mais bon, euh...
C'est pas ouf, quoi.
Pas compliqué, en fait. Ouais, pour moi, je trouve ça compliqué parce que,
euh... En plus, t'es une femme, qui, qui est bien placée.
Je fais pas du sexisme, mais
ma femme, je le vois bien, elle a cinquante, cinquante sacs, là.
Et quand elle en achète, bah, elle en a quelques-uns sans marque, mais
généralement, quand elle recherche un modèle, c'est,
c'est une marque précise ou...
Ouais.
Donc, voilà.
Moi, j'y voyais vraiment une opportunité parce que je trouve que les sacs de
marque, justement, déjà, ils sont pas très accessibles et en plus,
ils sont plutôt sobres, tu vois. Alors qu'en fait, quand tu sources sur AliExpress,
tu peux vraiment proposer une variété beaucoup plus,
riche.
Ouais.
Et aussi, tu peux avoir un produit de qualité qui n'est pas, qui n'est pas trop
cher.
Ouais. Généralement-- Mais a-a-après,
t'as tout le loisir d'essayer. Si t'en as, t'en as vraiment envie, hein, c'est
pas...
En fait, t'as, t'as un avantage, c'est qu'effectivement, t'es une femme et donc du
coup, tu vas peut-être choisir des modèles qui, possiblement, vont mieux se vendre
que la majorité de ceux qui ont lancé la niche dans la
formation et qui étaient des hommes, tu vois.
Moi, j'avais beaucoup de... La, la plupart des clientes, c'étaient des dames
âgées.
Mh.
Et, Thibault, qui est sur la niche également, il a
exactement le même cas quoi. La plupart,
c'est plus de soixante ans en général quoi,
cinquante, soixante ans.
Ah ouais.
Donc après, bon, c'est peut-être parce qu'on est des hommes et qu'on
choisit... 'Fin, les, les modèles sont peut-être moins appréciés par,
par des femmes plus jeunes, mais euh...
OK.
Voilà.
Donc toi, t'as carrément arrêté. Et Thibault, lui, il, euh...
'Fin, c'est pas sa meilleure boutique quoi.
Lui, il est toujours dessus et, il a mis,
il a mis un bel inves-investissement dessus pour qu'elle fonctionne moyennement
quoi. Donc euh...
Mh. En termes de rapport de rentabilité, c'est pas,
pas ouf.
Bah, en fait, peut-être que tu peux te
dire : « Je teste », mais tu fais un site,
où tu mets que cent produits, tu vois.
Et tu te mets un cap max de budget
Google Ads pour testing et tu choisis bien tes modèles.
À mon avis, c'est-- De toute façon, sur quasiment toutes les niches, c'est ça qui
fait la différence, c'est bien choisir les produits.
OK.
Le prix joue, mais il y a aussi les produits.
Parce qu'en général, pourquoi t'achèterais,
euh...Une
gourde sur, sur Internet alors
que, tu vois. Sur Amazon, tu en as quinze mille, dans les magasins, il y en a
partout. Il faut qu'elle ajoute un truc pour qu'elle soit plus originale.
Alors là, les gourdes, ce n'est pas le meilleur exemple, mais les sacs, c'est un
bon exemple. Euh, tu peux trouver des modèles que eux, ils
trouveront nulle part ailleurs. Et c'est un peu aussi, il y a le côté
qui est aussi aux vêtements, qui est coup de cœur sur les sacs à main et donc ça va
aider, tu vois. Ça va être vraiment au modèle, au produit qui va, qui va jouer.
Donc si elle t'intéresse, si tu trouves qu'il y a un truc à
faire, c'est une grosse niche, hein, effectivement.
Euh, les CPC sont pas trop, etc. Mais il y a énormément de marques.
Donc du coup, ton positionnement, ça va être...
Moi, si moi, je lance, si moi, je le lancerais,
j'essaierais, c'est peut-être pas ce que je voulais dire, mais j'essaierais de
trouver des modèles proches des grosses marques, sans
contrefa-- sans faire contrefaçon, mais parce que tu vois, c'est le même sac qui
coûte pas deux cent, mais qui coûte cinquante, tu vois.
Mais toi, vu que tu dois, j'imagine, plus t'y connaître que moi en sacs à
main, tu vas peut-être trouver des modèles que tu trouves sympa
et qu'on trouve pas en ligne et donc que tu peux mettre sur ton site.
Et c'est là, ça va se jouer, je pense. La différence va se faire là.
Ouais, c'est, c'est, c'est une très bonne idée en fait.
Proposer une alternative à la cliente d'avoir un très beau sac,
moins cher que les marques.
Ou bien me sous-nicher dans un thème de sac.
Enfin...
Oui, aussi.
Une variété, euh.
Ouais, alors bon, il faudrait voir quoi, mais quand je vois les mots clés, là,
c'est quatre-vingt-dix, soixante-quatorze et t'arrives à dix
direct. Et dix, c'est marques : Lacoste, Longchamp, etc. Tu vois.
Donc, je suis pas sûr que tu puisses te sous-nicher.
Par contre, tu peux avoir juste, faire l'optique
de... C'est des trucs que tu trouves que sur ton site.
OK. Vraiment trouver des produits originaux.
Voilà. Ce serait, à mon avis, c'est là où se joue cette niche,
c'est, tu trouves que là et coup de
cœur.
OK. À voir, à voir, mais super intéressant
d'apprendre que vous avez testé tous les deux et que vous la, vous la
survalidez pas quoi. Toi et-
Moi, j'ai pas testé, mais
je vois un peu.
D'accord, OK. OK, bah écoute, sacs à main, du coup, à
creuser, mais ceintures, tu, tu, tu vois pas
de...
Le seul point négatif de ceintures, c'est les prix un peu bas,
mais, j'imagine qu'il y a-- tu peux en vendre deux,
trois, euh. Tu vois, tu peux vendre des packs et du coup, ça augmente un peu le
panier. Euh, tu, à mon avis, tu fais des grosses marges.
Pareil, là, t'as de l'originalité.
En général, tu vas dans des magasins, bon les ceintures, elles sont toutes
basiques. Après, est-ce que les gens cherchent aussi un truc original ?
J'en sais rien, tu vois, je connais pas trop la niche, mais je me dis,
le seul point négatif, c'est,
le prix. Le prix moyen. Qui peut, euh-- C'est pas trop
un aspect négatif non plus, mais ça y joue.
Je vais regarder un peu le CPC pour voir.
Zéro trente-et-un, c'est quand même un peu haut hein.
Il faut, faudrait recalculer un peu les
RR, mais
le, le truc qui me fait un peu tricher sur la réponse, c'est que bah il y a la
boutique de la ceinture quoi, donc euh...
Qui fonctionne.
Qui fonctionne, donc euh...
Donc pareil, c'est un, c'est du dropshipping.
Ouais. Alors, est-ce qu'il a depuis, il a fait du stock, etc. ?
Je sais pas, mais voyons voir un peu son
trafic. Ce qui veut rien dire parce qu'il peut faire tout son cash en
ads. Mais bon, il a quand même soixante-quatre trafics quoi.
Son site a deux ans,
belle évolution, euh... Ouais, pourquoi
pas quoi. C'était, c'est pas une énorme niche non plus, donc c'est une bonne
niche à lancer. Si t'arrives à, ouais...
Faut pas que tu vendes des trucs à quinze balles quoi.
Faut que t'essayes de trente, quarante, cinquante.
Ouais, au moins une quarantaine, ouais.
Ça se fait sur les ceintures, ouais.
Ouais, c'est ça. Ceintures en cuir, euh.
Des bons modèles et tout. Je pense que oui, si avec, enfin, si le site est propre
et beau, oui, je peux propos- je peux proposer des prix autour de quarante
euros.
Ouais. Là où à mon avis, il a fait sa réussite, c'était de un,
bon, son site est clean, ses produits sont clean, les photos, machin, mais c'est
aussi ses collections. Quand tu vas dans son menu, il a toutes les
collections qui existent.
OK.
Les tailles, les boucles, les couleurs, il a tout.
Et ça, à mon avis, c'est ce qui fait son trafic et donc qui fait,
bah qui fait aussi de l'argent quoi, en plus des ads.
OK. C'est pas quelqu'un de chez nous, hein, non
?
Je sais pas.
On peut pas savoir.
Si, c'est, c'est Raphaël.
Ah OK.
On en avait parlé la dernière fois, tu vois. Je sais pas si tu t'en souviens.
Non.
OK. J'aime pas trop concurrencer
les gens qui sont dans la communauté.
Après, concurrencer, c'est un bien grand mot.
Moi, je suis toute petite, c'est pas moi qui vais venir,
faire de la concurrence.
J'allais dire, Enzo en a parlé lors du dernier live, mais nous, on était en off
après, comme il l'a rappelé en fait au début de, de la
méthode, il y avait même un fichier de non-concurrence où tout le monde listait,
les niches
sur lesquelles ils étaient positionnés.
Mais c'est qu'au bout de trente, quarante, ils, enfin ils ont arrêté de le faire
parce que, comme il y a eu de plus
en plus d'élèves dans la formation, c'est plus possible.
Parce qu'au bout de trente, quarante, les nouveaux arrivants, il leur reste quoi
alors ? Parce que les, les, les meilleures niches, tout le monde-- alors
qu'on, qu'on le partage ou pas, mais avec un peu d'expérience, les meilleures, les
meilleures niches, tu vas les trouver.
Donc si on interdit aux membres de se positionner dessus,
ils, ils, comment dire,
ils peuvent plus se développer. Donc non, y a pas vraiment de
concurrencé.
De clause de concurrence. Et puis sinon, c'est...
Raphaël, il a, il a un beau business, là.
Je pense pas qu'il soit très inquiet que tu lances un-
Et tu lances un site sur la même thématique euh
Ouais puis honnêtement, peu importe la niche que tu vas trouver, je doute que tu
trouves un truc que personne n'ait fait dans méthode Kraken donc
Ouais et si c'est pas, si c'est pas exploité, c'est peut-être que-- si c'est pas
exploité, c'est peut-être que ça fonctionne pas.
Donc euh effectivement, comme le dit Théo, je doute aussi que tu en
trouves une qui, en tout cas qui fonctionne et qui n'est pas exploitée par
quelqu'un de la formation ou pas d'ailleurs.
Parce que bon y a plein d'autres
Oui c'est pour ça en fait, j'en ai, j'en ai étudié une quinze ou vingtaine.
À chaque fois finalement, j'ai découvert qu'il y a quelqu'un de la communauté qui
l'a déjà lancé. Donc c'est pas évident de trouver.
'Fin, je peux pas inventer un nouveau produit quoi.
Ouais après bon y a le côté où il y a plein de niches que
on pense pas facilement et qui sont très bien hein.
Ouais.
Ça, j'ai, j'ai pas encore le truc là dans le cerveau qui va chercher
ça.
Souvent, c'est les mêmes qui reviennent.
Donc euh effectivement, il y a plein de, il y a plein de niches auxquelles on pense
pas ou-- parce que ça fait pas partie
de-- c'est pas des choses qu'on voit nous au quotidien donc mais qui peuvent
être très intéressantes en effet.
Oui.
Donc ouais, pourquoi pas ceinture, mais mais, mais, mais
non pourquoi pas ceinture ?
Ok.
Je vois pas, à part les prix bas, mais qu-- s'il les vend à ce
prix-là bon j'imagine qu'il les vend.
Donc
tu vois, c'est, c'est pour ça que je triche un peu sur la réponse dans le sens où
je sais que potentiellement son site marche parce qu'il a du trafic et donc
il vend des trucs à trente, quarante, cinquante euros bon.
Si t'arrives à vendre à ces eaux-là,
c'est OK quoi.
Ok. Bah écoute, je vais, je vais approfondir, je vais, je vais
t'envoyer après le, le, l'arborescence et
euh-
Ouais
...et le, le résultat de la recherche.
Comme ça, tu, tu me valides ça si tu es OK.
Et puis je réserve un autre site aussi, je dis et comme ça si vous êtes d'accord
tous les deux, toi et Stéphanie, moi, je, je commencerai rapidement
là.
Yes.
Voilà. Merci beaucoup. Je retourne à mon travail que
je déteste. Salut.
Ciao. Merci.
Salut Shivas.
Salut.
Euh d'ailleurs, je vais partager ça parce que-- peut-être qu'on
l'a déjà vu la dernière fois, mais j'avoue que moi, j'ai, j'ai la mémoire ultra
sélective.
Il y a plein de trucs que je me souviens pas.
Peut-être que du coup, on avait déjà, on a déjà-- ça me dit un truc, mais c'est
peut-être pas celui-là, je sais plus, mais je repartage vite fait le site parce
qu'en vrai, il est trop intéressant.
Il a mis-- j'imagine qu'il fait du stock sur les meilleures
ceintures. Et bah
j'ai-- je doute que ce soit de l'IA et ça fait tellement que
ça fait pro quoi.
On voit le packaging, on voit le truc en détail.
J'imagine qu'il a photoshoot
dessus.
Euh, il a mis un audio, je sais pas pourquoi,
mais
c'est, il est ultra clean son site hein.
Et du coup, il fait moins cinquante deuxième.
Troisième offre. Alors c'est peut-être pas sur tout, mais
comme ça qu'il augmente aussi panier moyen.
En tout cas, c'est clair qu'il est-- puis regardez les collections
quoi. Voilà à chaque fois, c'est une collection en bas à gauche, je sais
pas si vous le voyez. Non, vous le voyez pas sur le partage, mais ça amène bien une
collection différente. Euh ça aide
hein d'avoir autant de collections.
Forcément, si à chaque fois, il y a du contenu comme il faut dessus
et qu'il y a assez de produits, bah ça aide à référencer et tout va faire boule de
neige et machin hein.
Donc bon.
C'était quoi les avatars
? C'était quoi les avatars qu'on voyait ?
C'était des modèles
? C'était en bas.
Ah ouais, image de collection.
Image de collection ouais, OK.
C'est de l'IA, leurs, leurs images
?
Bah peut-être qu'il y en a, mais quand tu vas dans-
Mais les produits là, tu vois, principal.
Quand tu vas dans là, je sais pas, je crois pas.
Ah non.
Je crois pas, non. Peut-être ça à la limite, c'est retravaillé tu vois.
Alors il a l'image de base et machin, mais
je sais pas, mais ça, j'en doute vraiment.
Après peut-être que effectivement sur les autres, oui.
Ouais, j'allais dire, regarde les produits un peu moins...
Ouais, genre
en toile, truc. Ah encore.
Mais ce site, il appartient au même qu'on a vu la semaine dernière là
? C'est quoi
?
Ouais, Théo, euh Enzo me l'a confirmé, c'est toujours à Raphaël
ouais.
Mais euh c'était pas un autre site de Raphaël qu'on a regardé la dernière fois
?
Si, c'était la boutique du bracelet, je crois.
Ouais, mais c'est à lui aussi. C'est, c'est à lui aussi en fait.
Ah ouais, d'accord.
Avec le H1 juste en dessous du, du titre là, Guillaume.
J'en suis sûr.
Ah oui non mais c'est ça.
Il est malin hein, ça, c'est, c'est, c'est bien ça.
Ah, mais il a vraiment tout fait clean lui hein.
UX, cent pour cent.
Il doit vraiment faire du fric Raphaël hein.
Je suis sûr qu'il a une chiée de boutiques ultra clean.
Il a pas fait de bundle, c'est rigolo, il a...
Bah ouais,
c'est ça son bundle quoi.
Et alors euh quand j'en ai parlé avec Enzo, euh je lui ai dit que
la-- 'fin, on avait, on avait scrappé un peu
sa boîte et euh pour voir ses résultats et il m'a dit : « Vous
avez vu ça où ? » Donc je dis : « Ouais, sur Papers ou...
» Et euh parce que je sais pas si tu te souviens Théo, mais vous vous posiez la
question de pourquoi son bénéfice était plus élevé que son
CA. Mais euh Enzo m'a dit qu'a
priori, il aurait revendu des boutiques donc.
Ah d'accord. Je me souviens pas, mais oui, je comprends mieux
quoi.Euh,
ouais, bon là par contre, vous avez vu photo, bon...
Après, il améliore petit à petit hein, tant mieux, quatre-vingt vingt.
Ouais, c'est ça. Il a fait des produits à mon avis qui, qui vont un peu mieux.
Ouais, mais il a raison hein. Par
contre, j'irai chercher de mon côté toutes les autres boutiques par
curiosité.
S'il en a fait deux ultra clean, il doit y avoir quelques autres, quelques autres
intéressantes quoi.
Bon après, c'est pas le but de copie-- de, de copier son truc, mais bon.
En tout cas son site est clean.
Ouais, il est vraiment bien. Bon là il pourrait
update un peu, mais
ça, c'est Chat GPT, il y a cinq ans.
Oui, il y a cinq ans.
Ouais.
Euh, est-ce que quelqu'un a une question, qui-- Est-ce que quelqu'un a une
question ? Vu qu'il va bientôt être midi, je sais pas.
Dites-moi.
Ouais, Théo ?
Ouais.
Ouais. Tu m'avais parlé tout à l'heure de, de son niche.
Là, j'étais en train juste de chercher un peu à gauche, à droite.
Et j'ai vu que éventuellement, si je partais sur uniquement les
chevalières, les, les, les grosses bagues en fait.
Ok.
Euh, si je pars sur ça, après, je, je
mets différents ma--
minéraux, différentes pierres,
différentes, comment dire,
cultures avec avec
une croix, avec
des choses comme ça.
Ouais, pourquoi pas. Alors le problème des chevalières, c'est que du coup, il y a,
il y a des tailles de doigts, non ?
Ouais, ouais.
Vraie galère.
Même avec un
indicatif de taille, tout ça.
Ouais, tu peux hein. Enfin, encore une fois, je veux pas te, je veux pas te dire
non, mais...
Ça devrait être moins compliqué que les fringues, non, par rapport à les, aux
tailles quand même.
Ouais, ça doit être-- c'est sûrement moins compliqu-- quoique
euh... Je sais pas.
Mais je pense que c'est une vraie galère hein, les tailles de bagues.
Parce qu'en fait, là où t'as des gens qui, même
en sachant, et imaginons que ton guide des tailles est parfait et que c'est
vraiment les bonnes tailles, ce qui sera pas du tout le cas au début hein.
Euh, le mec, il commande et c'est pas la bonne taille.
Putain, alors là, le taux de retour sur les bagues.
Plus ceux que t'as suivi le truc du chinois et c'est pas
bon. Waouh ! À mon avis, t'as un gros taux de retour.
Après, tu dois avoir des grosses marges dessus.
Mais ouais, je,
je, je sais pas. Je suis pas trop...
Après, le trafic est pas incroyable non plus.
C'est une accumulation de trucs là qui fait, peut-être trouve une autre
sous-niche, tout ça.
Ok, ok.
Je pense.
Ok.
Parce que chevalière homme dix-huit k, ouais, mais...
C'est vraiment, moi, ce système de tailles, là.
Plus quelles vont être tes sous-catégories
?
Les sous-catégories ?
Est-ce que t'as-- Si tu sous-niches par rapport aux pierres, quelles
sont tes collections, tu vois
? Je vois pas dans les, dans-
Là, ce sera le thème, le thème général, ça serait vraiment la, la
chevalière.
Ok.
Après, les catégories, ça sera, tout ce qui
est, comme, comme je t'ai dit, tout ce qui est matériaux, déjà.
Bon, est-ce que c'est, c'est de l'argent ?
Est-ce que c'est-- bon, c'est un autre métal moins noble
? Euh, les thèmes historiques, les
Templiers, croix catholiques, un truc euh...
Bon, je, je vais, je vais approfondir un peu plus quoi.
Ouais, mets chevalière et analyse un peu les sous-catégories possibles, ouais.
Mais bon, prends en compte que t'as les tailles.
Euh...
Donc là, en gros, il faut qu'il y ait vraiment une marge super importante, comme
ça, si jamais il y a un taux de retour qui est, qui est grand, que-
Ouais, mais tu l'as déjà euh.
C'est sûr que t'as des grosses marges, donc ça corrige un petit peu le taux de
retour, mais du coup, ça veut dire beaucoup de SAV,
qu'il va falloir que tu gères bien pour éviter les avis de merde,
etc.
Euh, donc pourquoi pas ? T'as un
gros désavantage, mais t'as un bon inconvénient.
Donc regarde s'il y a assez de trafic, regarde si t'as assez de
sous-collections.
Euh, analyse un peu ça. Après, c'est pas une énorme niche.
Un mot clé principal, il y a dix-huit mille hein.
C'est très limité. Après, peut-être que ça se vend cher et donc ça
pallie aussi à ça. Faut-- Ouais, essaie de faire un mini doc où tu, tu regardes un
peu tout ça.
Ok,
ça marche. Ça marche. Moi, je l'ai juste vu de manière superficielle.
Bon, je vais approfondir un peu ça.
Ouais.
Ok, ok.
Ouais. Tu essayes d'en trouver deux, trois autres à côté, comme ça,
quand tu repasses, on, on analyse trois, quatre et...
Ouais, ouais, ça serait plus pratique comme ça. On écarte ce qu'il y a à écarter.
Bon, j'espère que quand même, je vais garder quelque chose là, la
prochaine fois. Mais on verra.
Ok, ben merci. Merci, merci.
Yes, avec plaisir.
Allez, ciao, ciao.
Salut.
Est-ce qu'il y a une dernière question ?
Tiens, Théo ?
Ouais.
Je suis en train de check moi, mes, mes, mes filtres, mes
catégories pour des filtres en fait.
Et tu sais, t'as différents mots clés qui ont la même intention.
Par exemple, deux mots clés, mais c'est juste l'ordre qui est tapé différemment.
Et des fois, c'est le double. Par exemple, six mille de recherches, le deuxième mot
clé, six mille de recherches. Et du coup, ça fait douze mille.
Est-ce que quand tu fais ton arbre, toi, tu, je sais pas, tu, tu
combines, tu mélanges les deux ? Par exemple, sur le mot clé principal, tu mets par
exemple douze mille ou tu mets juste six mille, par exemple ?
Je regarde la SERP.
Si c'est la même, je
prends que le plus gros.
Mais
tu-- comment dire ? C'est juste pour l'arbo, pour, pour soi, en
fait.
Bah tu mets le plus logique.
Le mot clé en exact.
Le plus logique dans ton menu. C'est ça que tu parles ?
C'est surtout au niveau de, de l'arborescence.
Mais c'est-à-dire arborescence, tu parles du menu ?
C'est pour savoir surtout le nombre de, de recherches quoi.
Tu mélanges toutes les...
Ah bah ouais, mais je checke la SERP hein pour voir hein.
Et je choisis un des deux.
Sauf si les deux sont-- ça me paraît euh--
en général, c'est la même requête.
Ouais.
Donc c'est la même SERP à peu près. Et donc du coup, bah j'en choisis que un
des deux, je cumule pas les deux. Voir pas l'intérêt de cumuler les deux, ça te
fausse les, les data.
OK.
C'est vraiment juste pour toi, pour ton arbo, pour dire c'est tel chiffre.
Euh, triche pas dessus, tu vois. Là, c'est un-- ce serait tricher pour rien.
Tu vas te fausser tes, tes calculs.
Même si c'est juste deux mots qui sont inversés alors que c'est, bah, c'est la même
intention quoi.
Bah oui, justement, donc t'en comptes qu'un.
Mh.
Ça, c'est-- t'as pas deux fois le
volume.
Ah ouais, ça, ça gonflerait artificiellement.
Ça gonflerait artificiellement, ouais. Mais vérifie quand même la SERP.
Mais logiquement, c'est la même SERP, du coup, c'est la même recherche.
Que quelqu'un tape celui-là ou l'autre, il arrive sur les mêmes résultats.
Donc en fait, Google les compte un pour chaque, tu vois.
Ouais.
En gros.
Ah OK. Je pensais que comme c'était la même intention, si tu re-- si tu regardes,
ça, ça te sort les mêmes sites, la même SERP,
on pouvait se dire : ouais bah, autant combiner les deux quoi, comme c'est les
mêmes.
Ça doit y avoir le cas exact, mais en général, non.
En général, c'est vraiment la même requête.
Donc le m-- en gros, le même mot
clé.
Ça marche. Ça marche.
Yes.
Euh,
bah là, j'ai la, j'ai, j'ai un exemple en fait.
Bah j'étais sur chevalière sur SEMrush, il y a bague chevalière homme et bague
homme chevalière. Tu vois
? Je peux, je peux regarder. Mille six cent les deux.
Alors, tu vois, là, là, c'est pas le bon exemple parfait pour toi parce que tu,
t'avais l'air de dire que c'était deux,
deux volumes différents. Mais la SERP donne quoi
? Okara, salmon, Mati.
Et j'ai cliqué sur lequel
? Mati, Okara. Ouais, c'est un-- c'est les positions, genre
elles changent. Il y en a un qui est premier sur l'autre deuxième quoi, tu vois.
Sinon, c'est la, quasiment la même SERP.
Par contre, c'est marrant parce qu'il y en a un qui dit informationnel et l'autre
commercial.
Ça, c'est rigolo, ça.
Et c'est pas les mêmes KD.
Mais
c'est la même requête, clairement, tu vois, pour ce mot clé.
Après, il y en a un qui est premier et l'autre qui est deuxième.
Tu vois, en fonction de comment toi, ta chaîne et tout, et comment t'optimises tes
mots clés dedans, oui, tu peux te positionner un petit peu différent, même si c'est
pas la même requête. Enfin, même si c'est la même requête, avec les deux mots clés
différents, tu peux être positionné un sur le premier et trois sur le deuxième, tu
vois. Et là, c'est le cas, bah c'est pile-poil le cas
de, de chevalière homme machin.
Mais on, mais après, c'est les, en gros, les mêmes résultats.
D'ailleurs, c'est les mêmes résultats. Quand je vais sur Google.
Ouais. C'est
marrant parce que bague homme chevalière...
Ah non, OK, déjà dit. Ah non. Ouais,
c'est, c'est le même mot clé, clairement.
Et tu le compterais qu'une seule fois, tu mettrais juste mille six cent.
Ouais, je mettrais mille six cent, ouais.
Parce que il y a pas trois mille deux, tu
vois.
Mais ouais, c'est marrant qu'il y en ait un trente KD, vingt-six, l'autre...
Pourquoi ? SEMrush, c'est vraiment des estimations de toute
façon.
C'est vrai que c'est bizarre. Quand il y a-- quand, comme t'as dit là, c'est
l'exemple parfait. C'est commercial et l'autre, c'est informationnel alors que
c'est la même.
Ouais, c'est, c'est marrant. Mais pourtant, c'est la même SERP.
Donc tu vois pourquoi ? Pourquoi il y en a un commercial et informationnel
?
Mh. Bah c'est pour ça que c'est plus utile SEMrush, bon, tu
vois.
Ouais, c'est bague chevalière homme qui dit informationnel, mais c'est la même
SERP. Tu vois, il y a pas de-- enfin pourquoi il l'a mis en informationnel
? Je sais
pas.
Bizarre.
Et c'est pour ça aussi qu'il faut faire gaffe à ces informationnels dans SEMrush
quoi. J'évite de trier
en excluant informationnel. C'est... des fois...
Par exemple bague chevalière homme, il dit informationnel, c'est clairement de, il
y a que de l'ecom page un. Il y a du shopping, il y a
même un, un truc de Google que je sais plus comment on appelle qui monte des
produits encore en dessous au milieu de la page, tu vois.
Donc c'est, enfin c'est pas du tout informationnel.
Clairement. Faut vraiment faire gaffe à SEMrush, et ça,
ce soit pour tout d'ailleurs hein. Même les CPC, il faut faire gaffe.
Les KD, il faut vérifier. Euh, le volume, c'est à peu près
OK. Mais tout ce, mais tout le reste, ouais, il faut faire
gaffe.
En vrai, c'est, c'est checker la SERP en fait hein, pour chaque mot clé, c'est ce
qu'il y a de mieux.
Ah ouais, clairement. C'est le mieux hein.
Tu vérifies directement la vraie data hein.
Après, t'as pas les volumes et tout, mais euh...
Après pour les CPC, le mieux, c'est d'aller dans Google Keyword Planner.
Ouais. Comme ça t'as aussi-
Ça n'a rien à voir hein.
Ouais. T'as une estimation de,
du volume et des CPC.
Bah moi, il y a un truc que je comprends pas trop, moi, que ce soit dans Semrush ou
dans Google Keyword Planner, c'est l'indication de la
concurrence. Tout le temps, c'est à cent pour cent ou quatre-vingt-dix.
Bah, en fait-
Ouais.
Genre c'est hyper dur.
T'as des mots clés vraiment pas du tout concurrentiels où t'as des zéros et
quelques, mais en général, là, sur du e-com comme ça, c'est quasiment tout le temps
un.
Ouais, c'est ça.
Et d'ailleurs, on dit Semrush et tout, mais
il y en a un autre qui est pas trop mal et qui a des-- qui calcule un peu
différemment et qui a du coup un autre système.
Je sais plus trop comment ça s'appelle. C'est Aloscan. Vous connaissez Aloscan ?
Aloscan, ouais. Bah, c'est que pour le marché français, donc ouais.
Pour le coup, c'est bien de check aussi les datas
dessus. C'est, c'est un peu différent.
Ça peut de-- Ça peut être un truc à check en plus, Aloscan.
Et eux, ils ont un calcul
avec les all in title, je sais pas trop comment ils calculent.
Je crois que c'est KGR le, le nom de ça.
Euh, je crois hein. Je sais plus. Enfin, vous vérifierez, vous allez dans Aloscan,
il y a une sorte de score qui est indiqué par un numéro et
ça peut, ça peut être pas mal
de check en plus ça quoi.
Et c'est gra-- Il y a la version gratuite qui est assez,
assez pas trop limitante.
Cent recherches par jour, je crois, un truc comme ça.
Ouais, c'est assez, euh-- 'Fin franchement, elle est vraiment-- Il y a
eu-- Je sais pas comment il y a autant de
liberté sur le gratuit, mais c'est autant en profiter
quoi.
Voilà. Bon, je vais couper.
Yes.
Bon, bon, bonne semaine à tous, bonne
journée à tous, travaillez bien et
amuse-toi bien avec ton Mac quand tu vas le recevoir, Pierre.
Yes.
Ah, t'as commandé, Pierre ?
Le MacBook ouais.
T'as pris lequel ?
Le-- Sur LeBonCoin. Un à sept cent euros,
cinq cent douze gigas. C'est un M2. M2 quinze pouces.
Un mini ?
Huit gigas de RAM.
Ah non, MacBook, t'as dit MacBook.
MacBook Air, ouais. Quinze
pouces.
Bon bah, tu l'as payé sept cent ?
Sept cent d'occasion. Le gars, il l'avait depuis deux ans pour les études
uniquement.
Bah ouais. Bien. Ça va, c'est
correct.
J'attends, de le recevoir pour le-- que mon père, il check et pour voir s'il
va aimer, tu vois, macOS et puis s'il aime bien.
Je-- Bah je prendrai le tien, tu vois, s'il aime bien.
Ça marche, il est toujours là. Pas de problème.
Je te redirai de toute façon.
Ouais, ouais. Tiens-moi au courant.
Ça marche.
Ouais, moi, je vous laisse. Vous pouvez-- normalement, le chat, le live reste hein
si jamais-
Ouais, ouais.
Salut.
Allez, salut Théo. Bon ap. À plus tard.
À plus.
Ciao.
Ça va Mika
?
Attends parce que Théo a pas coupé,
euh....
Hmm.
Ça rec toujours en fait.
Bon bah voilà. Moi, j'attends de le recevoir aujourd'hui ou
demain.
Ouais. Euh, si tu veux, viens, on fait un-- on, on se rappelle parce que
comme ça je coupe le record pour, pour le mettre.
Ça
va.